本周五成品油价格或降220元/吨 低油价时代来临信息来源:证券日报   2017-06-22   苏诗钰    　　　　近期，尼日利亚和利比亚原油产量以及美国原油产量持续攀升，令市场多头信心受挫，同时美元继续反弹也加大了油价的下行压力。据金联创测算，截至6月21日第八个工作日，参考原油品种均价为46.27美元/桶，变化率-6.35%，对应的汽柴油零售价将下调220元/吨左右，本轮调价窗口为6月23日24时。　　6月21日中宇资讯监测国内30个主要省区市中石油、中石化批发均价：国三0号柴油为5115元/吨，较前一个工作日跌24元/吨，较零售到位均价低1119元/吨。国五92号汽油为6640元/吨，较前一个工作日跌15元/吨；国五0号柴油为5649元/吨，较前一个工作日跌18元/吨。　　中宇资讯成品油分析师李凤娇表示，昨日，国内成品油持续下跌走势，国际原油受美原油产量及美元攀升影响，导致下行压力较大，国内成品油受此压制，价格近期“一落千丈”。　　据中宇资讯调查显示，目前零售加油站方面优惠力度空间加大，大部分地区汽油价格已跌回“5元时代”，另有个别民营加油站汽油价格跌至“4元时代”。　　金联创一位分析师告诉《证券日报》记者，国际原油窄幅波动，因此本轮零售价下调几无悬念。另外，6月中下旬，主营追赶销售任务压力较大，因此本轮零售价下调之后，国内汽柴行情仍将延续下行走势。　　卓创资讯成品油分析师郑明亚在接受《证券日报》记者采访时表示，本轮调价窗口开启在即，目前国际原油跌幅收窄，后期走势或有反弹迹象，即便如此对国内参考的原油变化率的影响亦是有限。因而，本周五24时，国内成品油零售限价下调可以说是板上钉钉。
多氟多获2017年国家科学技术进步奖二等奖信息来源:中国证券网   2018-01-08       　　多氟多8日晚间公告，在2018年1月8日召开的国家科学技术奖励大会上，公司的“锂离子电池核心材料高纯晶体六氟磷酸锂关键技术开发及产业化”获得了2017年国家科学技术进步奖二等奖。公司表示，本次获奖体现了公司的技术创新和研发能力，有助于进一步提升公司产品的品牌影响力。
华能水电IPO延后三周申购 天常股份推迟发行信息来源:证券时报   2017-11-14   李曼宁    　　最新公告显示，华能水电(600025)新股申购将由本周二推迟到12月5日进行。　　新股推迟发行实际并不鲜见，昨日晚间，天常股份发布公告称，因出现媒体质疑事项，公司及保荐机构决定暂缓后续发行工作，暂停网上、网下申购。据统计，今年以来，已有23家公司发布推迟发行公告。而推迟原因主要为发行市盈率高于行业平均值。　　华能水电证券部工作人员也回应了证券时报记者，推迟发行原因即公告所述的市盈率问题，并没有其他方面的原因。“市盈率高的话一般要发布3次风险提示公告，然后再正常申购发行，这是一个正常的流程。”　　而之所以华能水电受到瞩目，是因为该股本身看点够多。　　华能水电拟发行18亿股，创下IPO新规以来的最大发行规模。其中，网下配售12.6亿股，占发行总量的70%；网上发行5.4亿股，占发行总量的30%。　　申购该股上限为54万股，对应540个配号。以目前发行量第二，中签率暂居榜首的江苏银行推算，若以540万元沪市市值顶格申购华能水电，即意味着可以获得100%的中签概率，甚至中两到三个签。　　华能水电此次发行价格为2.17元/股，对应市盈率较高，为76.86倍，远高于行业市盈率水平，这也是华能水电此次推迟三周发行的原因。　　据中证指数数据，截至2017年11月9日，华能水电所属的电力、热力生产和供应业（D44）最近一个月平均静态市盈率为18.59倍。　　华能水电的主要产品是电力。公司统一负责澜沧江干流水能资源开发，梯级电站开发包括西藏昌都至云南南腊河口出国境处范围。2016年公司控股水电站发电量为635.63亿千瓦时，约占2016年全国规模以上水电发电总量10518.40亿千瓦时的6.04%。　　目前，华能水电主要对云南省内的澜沧江流域水电站实行滚动开发。截至2017年6月30日，公司已投产电站总装机容量为1737.38万千瓦。本公司已投产电站主要包括功果桥水电站、小湾水电站、漫湾水电站、糯扎渡水电站、景洪水电站、龙开口水电站、瑞丽江一级水电站等。　　上网电价和上网电量是影响华能水电盈利水平的重要因素。2015年以来，电力体制改革实施市场化竞价上网导致公司上网电价出现下降。华能水电2014年至2016年分别实现营收156.08亿、129.61亿、115.52亿，净利润分别为45.54亿、22.87亿、5.08亿。公司2017年上半年业绩有所回升，实现净利润15.18亿元，同比上涨211.97%。
三钢闽光：第六届董事会第七次会议决议公告信息来源:巨潮资讯网   2017-08-24   在巨潮资讯网上发布有公告 “三钢闽光：第六届董事会第七次会议决议公告”，详情请见附件：附件下载超链接
凯撒文化：关于公司所属行业变更的公告信息来源:巨潮资讯网   2017-09-14   在巨潮资讯网上发布有公告 “凯撒文化：关于公司所属行业变更的公告”，详情请见附件：附件下载超链接
奥瑞金：关于筹划发行股份购买资产的停牌进展公告信息来源:巨潮资讯网   2017-08-31   在巨潮资讯网上发布有公告 “奥瑞金：关于筹划发行股份购买资产的停牌进展公告”，详情请见附件：附件下载超链接
银河生物：2016年度净利润12,873,440.77元，同比变动-87.44%信息来源:深交所   2017-04-16       　　2017年4月15日公告，公司披露2016年度业绩快报：每股收益0.0117元；净利润12,873,440.77元，同比变动-87.44%。公司归属于上市公司股东的净利润出现较大幅度下降，主要原因是：报告期内非经常性收益较上年同期减少10,472.78万元；报告期内公司资产减值损失额较上年同期增加3,312.49万元；报告期内，公司对生物医药等领域的研发投入较上年同期增长629.93万元。
中国海诚：保利集团将间接收购公司51.90%股权信息来源:凤凰财经   2017-12-12       　　凤凰网财经讯 12月12日，中国海诚公告称，因中轻集团100%股权无偿划转进入保利集团，保利集团将间接收购中国海诚51.90%股权，未来12个月保利集团和中轻集团没有增持计划。　　2017年8月21日，中国海诚收到控股股东中轻集团通知，经国务院国有资产监督管理委员会研究并报国务院批准，同意中轻集团与保利集团实施重组。中轻集团整体无偿划转并入保利集团，成为其全资子公司，中轻集团不再作为国资委履行出资人职责的企业。
万达网科2017年营收58.6亿 曾被曝裁员超过50%信息来源:搜狐财经   2018-01-20       　　　　雷帝网乐天 1月20日报道　　万达集团2017年年会今日在哈尔滨召开，会上公布了万达集团2017年业绩，万达网络科技集团的财务数据也进行公布。　　万达集团称，2017年万达网络科技集团收入58.6亿元，完成年计划的90.1%。　　在万达文化、金融业务都完成年计划超过100%的情况下，万达网络科技集团的数据看起来并不靓丽。　　万达网科旗下主要有四大业务板块：数字商业、智慧生活、金融科技和公有云服务，包括飞凡信息公司、快钱支付、征信公司、网络数据中心、海鼎公司、网络信贷公司等公司。　　2017年12月底，多方信息显示，万达网科在进行大规模裁员，有传闻称，裁员的比较超过90%。　　一位接近万达网科的电商高层人士对雷帝网透露，万达网科的裁员并没有从最高峰削减95%，但裁员肯定超过50%以上。　　知情人士透露，万达网科最大问题是处于亏损状态，其一年费用支出超过10亿，在万达集团体系内，不创造利润就是很大的缺点，万达网科被内部抨击为不创造任何效益。　　2017年是万达集团难忘的一年　　就在今日，万达集团称，2017年是万达集团历史上难忘的一年，万达经历了风波，承受了磨难，在困难的经营条件下，在各方支持下，万达员工团结奋斗，仍然较好地完成各项工作任务。　　2017年，万达商业转让文旅项目、酒店资产，使万达集团的资产、收入两项指标有所减少。　　2017年万达集团以成本法计算，资产为7000亿元，同比减少11.5%；其中国内资产93%，国外资产7%。2017年万达集团收入2273.7亿元，同比减少10.8%；　　不仅因为转让资产使收入减少，还有162亿旅游收入去年不能并入报表。净利润完成年目标的114%，同比基本持平。　　2017年万达集团收入中，服务业收入占63.4%，同比提高8.4%；服务业收入中，租金收入占18%。　　2017年万达商业收入1125.4亿元，完成年计划的104.1%，同比减少21%；租金收入255.2亿元，完成年计划的101.4%，同比增长30.3%。　　万达商业2017年新开业店占开业店总数的21%，其中有24个轻资产项目，万达分成部分租金，不能计为全部租金归万达，而总租金增长30.3%，说明老的开业店内生租金增长比例超过两位数。　　新开业万达广场49个，万达茂1个，其中轻资产项目24个，重资产项目26个；新增持有物业面积329.6万平方米，扣除转让文旅、酒店减少的持有物业面积，累计持有物业面积3151.1万平方米。　　万达广场总客流31.9亿人次，同比增长28.1%。房地产收入831.7亿元，完成年计划104%，同比减少23.7%，主要因为转让文旅项目大幅减少地产收入。　　万达金融集团收入321.2亿元　　2017年万达文化集团收入637.8亿元，完成年计划的100.1%，同比增长32.6%（扣减旅游收入162亿元），文化产业收入占万达集团总收入的28%，成为万达另一个支柱产业。　　其中：影视集团收入532亿元，完成年计划98.5%，同比增长35.9%；新增影城199家，新增屏幕1585块，累计影城1551家，屏幕15932块；　　万达电影单屏收入是国内平均水平1.9倍，线上收入近9成，会员人数破1亿。体育集团收入71.8亿元，完成年计划104.3%，同比增长12.3%。文旅集团收入19.5亿元，完成年计划139.5%。　　宝贝王集团收入14.4亿元，完成年计划的97%，同比增长176%；开业乐园60家、早教中心50家。　　2017年万达金融集团收入321.2亿元，完成年计划的125.5%，净利润完成年计划的1961%。　　2017年万达集团其它公司收入130.7亿元，完成年计划的106%。
澳洋顺昌：关于会计政策变更的公告信息来源:巨潮资讯网   2018-02-12    在巨潮资讯网网站上发布有公告　“澳洋顺昌：关于会计政策变更的公告”，详情请见附件：附件下载超链接
华谊嘉信：2017年第九次临时股东大会决议公告信息来源:巨潮资讯网   2017-09-06   在巨潮资讯网上发布有公告 “华谊嘉信：2017年第九次临时股东大会决议公告”，详情请见附件：附件下载超链接
交通部：鼓励并规范顺风车等新业态新模式参与春运信息来源:中国网   2018-01-31       　　国新办今日举行新闻发布会，介绍2018年春运形势和工作安排。交通部副部长刘小明指出，交通部全力增强运输服务能力，鼓励并规范顺风车、营运车辆城际拼车等新业态新模式参与春运，充分利用社会运力资源，提高运输能力。　　刘小明介绍， 40天近30亿人次运输量的春运，是对交通运输部门的一次大考，也是交通运输行业开年工作的头等大事。交通部提前制定2018年综合运输春运工作总体方案，精心组织，周密部署。　　一是全力增强运输服务能力。各种运输方式充分挖掘运力潜能，优化运力配置，加强运输组织调度，加强不同运输方式之间的有效衔接。鼓励并规范顺风车、营运车辆城际拼车等新业态新模式参与春运，充分利用社会运力资源，提高运输能力。　　二是全力提高运输服务水平。联合公安部、全国总工会、共青团中央开展“情满旅途”活动，推进客运联网售票，方便群众购票；加强重点区域路段动态监测和应急保障，保障路网畅通；及时发布出行信息，引导旅客错时错峰出行；督促高速公路服务区规范运营管理，提高餐饮、维修等服务品质；开展联程运输服务模式和定制客运、行李托运等个性化服务。开展大数据分析预测和“邀您共同话春运”调查，提前预警高速公路等重要通道拥堵情况，改进旅客出行体验。　　三是坚决守住运输安全底线。联合有关部门开展春运安全大检查，组织4个跨部门春运安全检查组，5个道路水路安全检查组，12个交叉检查组，深入排查和整改问题隐患。充分发挥12328等服务热线监督举报作用，严厉打击倒客、甩客、营运车(船)超载、非法载客等违法违规行为。全力做好雨雪冰冻天气应急运输保障，让人民群众平平安安回家过年。　　刘小明表示，交通运输行业已经做好各项准备，迎接被称为“人类最大规模的周期性迁徙”的春运，我们有能力也有信心做好春运工作。
中天金融全牌照之梦 是上市公司转型的清流还是噩梦信息来源:新浪财经   2017-12-13       　　提及贵阳上市公司，非茅台莫属，茅台盛名之大，市值之高，犹如皓月当空，令群星失色。但是关于茅台的市值，如今已经没有讨论的意义，今日登场的是另一家来自贵阳的上市公司中天金融。　　说起中天金融，对老股民而言还是有点懵圈，但是提起中天城投，相信大家还是很熟悉，昔日的大牛股，体量上虽难比万科恒大，但在房地产和城市综合开发领域也颇有些建树。　　今年4月，这位仁兄进行了更名，抛弃城投投身金融。　　一、大金融梦：铁心收购烫手资产　　近日，停牌4个月之久的中天金融一则公告引起风云君的兴趣。　　公告称上市公司或指定的控股子公司拟支付现金购买北京千禧世豪电子科技有限公司和北京中胜世纪科技有限公司持有的华夏人寿保险股份有限公21-25%的股权，交易所涉标的股权的交易定价不超过310亿元人民币。　　本次现金购买标的股权交易金额预计占公司2016年度经审计的合并财务报表净资产50%以上，构成上市公司重大资产重组。收购完成后，上市公司将成为华夏人寿第一大股东。　　　　消息越短，新闻越大。　　310亿的收购规模固然出手不凡，但收购标的华夏人寿才是焦点。众所周知，华夏人寿是曾经叱咤江湖的那个谁谁谁的旗下资产。剩下的各位老铁就知言不具了，你懂我懂，此处省略3.8万字。　　作为曾经的叱咤风云的那个谁谁谁旗下的华夏人寿，如今已是“一兔在野，白人逐之；一金在野，百人竞之”。　　巧合的是，风云君年少时曾参与过中天城投的项目，还曾学习过他家的城投模式，对这家公司颇有点好感，近年来一直在金融领域买买买，如今高调出手华夏人寿，让人更多了几分兴趣。　　根据华夏人寿2017年三季度偿付能力报告，三季度末，其净资产为202.83亿元。如果按照收购价为310亿元人民币匡算，收购股权按照25%计，华夏人寿估值约为1240亿元。　　另外，中天金融同步公告，上市公司拟出售持有的中天城投集团有限公司 100%的股权和全资子公司贵阳金融控股有限公司所持有的部分房地产类资产。　　一手买入，一手置出，一买一卖之间，中天金融的动作已很清晰，逐步退出地产业务，一心投身大金融。　　二、黄金十年：享尽地产红利　　中天金融的前身中天城投于1994年在深交所上市，更早的时候名为黔中天A、世纪中天，专注地产业务多年，也曾有过披星戴帽的历史。　　2006年，公司现实际控制人罗玉平从刘志远的手中接下实际控制权，当年正值房地产调控档期，有的公司忙着转型地产，有的地产公司忙着剥离地产，一时间，场面何其混乱。　　世上之事，仿佛就成于折腾、死于折腾。　　　　在此，值得一提的是，中天城投昔日的实控人刘志远同学并非池中之物，称得上昔日资本市场的人物，坐庄手法极为凶悍，当然最终难逃侠客岛“腊八粥”宴请，结果大家都知道，刘志远从池中走向狱中。无数大佬都是这样，前面尽是光环，背后却是万丈深渊。　　面对内外困境，新上任的罗老板聘请了世界顶尖咨询公司麦肯锡进行战略梳理，在战略上进行了调整，并在当年实现扭亏。　　2007年，中天城投一举实现净利润1.02亿，净利润从此踏入亿元俱乐部。　　　　2008年，全球爆发金融危机，国内推出了4万亿计划，房地产随后触底反弹再次迎来春天。　　2008年度，中天城投实现净利润1.91亿，随后9年年平均增长率约为50%，到2016年底，中天城投的净利润为29.4亿。　　十年高速增长，相对于那些守着金饭碗都能亏得底掉的上市公司（风云君之前写过，上海新梅，大家有兴趣可以去搜搜我们的历史文章），中天城投可以说与中国房地产红利期一同起舞，好风凭借力。　　近10年来，中天城投扎根贵阳，外延城市不多，在南京也有部分业务，专注地产行业，无论是营收规模还是净利润都有着惊艳表现。　　而且，虽然规模不断扩张，中天城投的毛利率、净利率一直非常稳定，分别约保持在37%和16%的水平，净资产收益率也保持在30%上下，经营上也算得上稳健。 　　　　　　虽然过去十年地产公司的高额利润主要得益于行业自身的发展，且风云君也和大众一样历来对地产公司有些许不屑，但任何成绩的取得都绝非偶然，比如风云君成果分析过的上市公司中上海新梅（600732，SH），愣是艰苦卓绝的逆着大势，严词拒绝了大把送上门的钱，守着金饭碗，把自己做得频临破产，不死不活，不尴不尬。　　所以，分析问题的时候也应清醒，别人的成功并非都是客观因素，自己的失败也绝非情有可原。　　花无百日红，人无千日好。近年来，房地产发展越是蓬勃，越是让人担心，中天城投2015年提出布局金融产业，并制定了金融全牌照战略。　　三、金融全牌照之梦　　过去10年，众地产公司赚的盆满钵满，但过程却非坦途，政府对地产的态度往往决定了地产公司的命运。　　也就是说，从某种程度讲，地产公司并不能掌控自己的命运。　　中天城投不知是嗅到了某种气息，还是决意进一步提升自己的逼格，2015年中天城投提出“大金融、大健康、特色精品地产”的战略方向，并迅速展开布局。　　根据公开信息，中天城投以贵阳金控为主体，设立上海虎铂基金及母基金、投资控股友山基金、以友山基金为主体筹备发起设立贵州第一只公募基金——中天友山基金；　　通过公开竞拍，成功拿下海际证券绝对控股权；　　并趁知名壳公司诺德股份（原中科英华）保壳之需，间接拿下中融人寿20%股权并成为并列第一大股东；　　以单一大股东身份发起设立华宇再保险、以单一大股东身份参与设立百安互联网保险。 　　同时，中天金融还成立了中天普惠金融服务有限公司。　　一举完成基金、券商、传统保险、互联网保险和普惠金融的布局，转型决心和步伐异常坚决。　　外界盛传的中天金融学习中国平安看来所传非虚。　　令风云君意外的是，这家公司还有很还有灰常不错的自我纠错能力。2015年，中天城投提出的是大金融大健康布局，任谁看来，都会觉得这个大健康提法有点扯，甚为不靠谱。　　大金融和大健康两个领域都很大，而且协同效应有限，如果跨界转型是向两个差异很大的大领域转型，基本就是沿袭讲故事的套路，成功可能性很小，在大健康领域玩下去势必会作茧自缚。　　但从2016年年报来看，中天竟然神奇的自我纠正了这个极其冒险的错误路线，停止了在大健康领域的布局。　　　　风云君甚为好奇，罗老板的转型到底有何秘诀，到底是偷取了辟邪剑谱还是抢走了葵花宝典？　　经仔细查阅公告，一个细节也许能够说明一些问题：中天城投竟然一直聘请世界顶尖的咨询机构麦肯锡和埃森哲同时为上市公司服务（此处无广告之意，不过他们要是愿意因为这篇文章来付点广告费，我们也非常欢迎）。　　麦肯锡和埃森哲的收费标准大家也应有耳闻，一个地方公司老板，10年来舍得花大价钱聘请顶尖咨询机构，也需要点魄力。　　　　除上述金融机构，中天金融还布局了10多家金融类公司。根据该公司2017年中报，包括：　　中天城投集团上海股权投资基金合伙企业（有限合伙）99.95%股权、　　中天城投（贵州）普惠金融服务有限公司100%股权、　　中天城投集团（贵州）地产基金管理中心（限合伙）100%股权、　　贵阳金融控股有限公司100%股权、　　贵阳互联网金融产业投资发展有限公司65%股权、　　深圳市中天佳汇股权投资管理有限公司100%股权、　　大河财富基金销售有限公司70%股权、　　深圳前海友山互联网金融服务有限公司70%股权、　　友山（上海）资产管理有限公司70%股权、　　贵州大数据资本服务中心有限公司70%股权、　　贵州农商银金融信息服务有限公司100%股权、　　贵州盛世未来城市发展基金管理中心100%股权、　　贵州数行科技有限公司65%股权。　　中天金融2017年半年报称，该公司还在推进贵州第一家民营银行——贵安银行股份公司设立工作，加上本次高调竞得华夏人寿股权，大金融布局似乎已经成型。　　　　那么，从地产到金融，罗老板能行吗？　　四、噩梦传说：多元化和转型升级　　写到此，风云君想起一年来分析的案例，不仅有些感慨。　　在风云君看来，企业家是责任感、天赋和勤奋的结合体，既不是培训出来的，更不是骗来的，就像德奥通航（002260，SZ）、大康农业（002505，SZ）这样的上市，无论进行何种转型，无论进军任何行业，其实意义都不大，最大的意义就是割韭菜——兹要主业是炒股的老板，哪怕他跟你再掏心掏肺、嘴里吹出一朵花来，你也别相信他能进化出经营实体企业的基因。　　（历史文章：解密德隆系10倍炒壳绝招：一个电饭煲坐着灰机去搞对象）　　从风云君撸过的上市公司来看，多元化就像上市公司的噩梦，看起来艺多不压身，说起来是打造何种产业链闭环，到头来终是一事无成，挥挥镰刀，各走无数韭菜，不留下一丝丝利润。　　此处又不禁想起笑傲江湖的岳灵珊，五岳剑派各派剑法均有涉猎，封禅台灵光一现，傲慢至极，终究还是败在几名青城派不知名的弟子手中。　　又如A股大神中超控股（002471，SZ），在多元化的道路上曾尝试打造“茶壶和电缆”的产业链闭环，最终因为吹破了大天惊着了雷公雷母，导致那段时间无论天庭还是人间整天都是天雷滚滚。中超控股的话事人最终也没能玩成“闭环”，只能春风得意的卖壳去也。　　（历史文章：1、A股拍案惊奇之：“壶”搞“壶搞”　　2、第二季| 1亿买壶的中超控股19亿卖壳：上市7年套现30亿，留下36亿应收账款）　　另外，产业转型又称得上是上市公司的另一大杀器，一转两转终究转成壳，几乎没有成功的。当然，在大部分情况下，转型升级的主导方根本就没想过要成功，先画一个大饼，割一波了事。　　典型的转型带头大哥如宁波大侠GQY、并购狂人赛摩电气等，它们都用过往收割史告诉我们，转型升级就是一个笑话，他们是来收割的。（历史文章：GQY视讯的夺命三剑：重组失败、业绩变脸、大股东减持套现）　　在资本市场，骗人永远只有零次和无数次的区别，绝对不会有两次和三次的区别，因为一旦行骗就会上瘾——尤其当这种行骗没有任何成本、不　　那么，从地产到金融，罗老板能行吗？　　会受到任何处罚，收益又非常之高的时候。　　那么，中天金融的高调转型到底会成为产业转型的一股清流？还是仅仅打造了一个更深的套路？　　相信答案不久就会揭晓。　　五、风险提示：高质押、高商誉　　值得肯定的是，中天金融在不具备成为一线地产公司的条件和潜力的背景下，结合当前地产形势，果断转型大金融，确也明智，但是如此破釜沉舟的转型，风险敞口是很大的。　　从中天金融披露的定期报告来看，中天只是把名字从城投改成了金融，但是金融板块基本还不贡献利润。　　所以，未来要么惊艳重生，要么万丈深渊。　　根据上市公司三季报，随着中天金融的不断收购，上市公司已经形成了近28亿商誉，华夏一事如果成行，这个数字肯定还会大幅攀升。　　而从公开信息来看，大股东金世旗持有上市公司股份数量 2，108，618，945 股，占上市公司 2017 年 11 月 24 日总股本 4，697，664，786 股的 44.89%，已累计办理质押登记的总股数为 1，809，796，319 股，占公司 2017 年 11月 24 日总股本的 38.53%。　　质押比例很高，也是危险的信号。　　但无论如何，事物终究还是在变革中前进的。　　风云君曾经在写李嘉诚的《长歌行》里有句诗，现摘录三言两句，与各位老铁共勉（长歌行：李嘉诚西游）：　　神州茫茫山野地，　　前人田土后人收。　　后人收了休欢喜，　　更有收人在后头。
未查到相关新闻。
吉利一年盈利超百亿，这家自主品牌却三年亏损79亿，真心带不动信息来源:搜狐财经   2017-12-25       　　日前，有媒体报道称吉利汽车2017年年度盈利将超过100亿元人民币，成为自主最赚钱的车企。说实话，笔者对此一点都不意外。这几年，吉利崛起的速度非常快，不出意外今年将加冕自主品牌销量冠军头衔，年度销量有望突破120万辆，盈利超100亿在意料之中。　　　　相比吉利的意气风发，笔者想起了不得志的北汽自主品牌。近年来，北汽自主品牌一直处于亏损状态。数据显示，2104年，北汽自主品牌亏损约19亿元，2015年北汽自主品牌亏损超过33亿元，2016年，北汽自主品牌亏损超过27亿元，三年累计亏损额度高达79亿元。　　79亿元是什么概念？大众江淮组建的合资工厂总投资才50.6亿元，福特众泰的合资总投资也仅仅只有50亿元。79亿元，足以打造一个全新的汽车品牌了。　　进入2017年，北汽自主品牌并没有遏制住亏损的势头。在2017年上半年，北汽自主品牌亏损额度更是高达32亿元。可以说，面对竞争日益激烈的国内汽车市场，北汽自主品牌已经迷失了方向。　　　　究竟是什么原因让北汽自主品牌陷入困局呢？在笔者看来，原因很多。　　缺乏拳头产品。以北汽绅宝为例，旗下最畅销的车型是小型SUV绅宝X35，但是这款车前11个月的累计销量仅仅只有37531辆，不足人家一款车一个月的销量。而另一款小型SUV绅宝X25前11个月销量更低，只有23419辆。再加上这两款车型都是走低端路线，本身就没有什么利润空间，顶多就是起到一个充流量的作用。　　　　其次，缺乏技术储备。虽然北汽绅宝曾经斥巨资收购了萨博的核心技术资产，但是自身却不能很好的吸收并加以利用。比如绅宝X55搭载的就是三菱发动机，变速箱也来自市场采购，北汽绅宝本身更像是一个组装生产线。而且，从目前的情况来看，当年收购萨博的本钱都还没赚回来吧。　　　　第三，产品定位与市场需求背道而驰。众所周知，汽车市场这几年一直在消费升级，但是北汽的产品却任然以低端为主。比如今年刚推出的全新绅宝D50，虽然号称是北汽二代车的开山之作，但是从定价可以看出来其走的是低端路线，而且这款车销量也未达预期，11月销量仅仅只有2222台，希望后续能够有所提升。　　结语：其实北汽自主品牌存在的问题还很多，笔者这里也不逐一列举。作为一个汽车媒体人，还是由衷的希望北汽能够迎来一波小爆发，笔者还是有很强的家国情怀的。在日常生活中，有粉丝或周围朋友向我咨询小型SUV的时候，笔者都会极力推荐X35或X25这两款车型。打心眼里说，在这个级别，这两款车，真心不错了。不说了，说多了全是泪。总之，望北汽自主品牌迎来自己的春天吧！
长城人寿50亿增资获批 综合偿付能力充足率将至230%以上信息来源:中国网   2017-10-13       　　近日，长城人寿保险股份有限公司(以下简称“长城人寿”)50亿元增资获中国保监会批复，注册资本增至55.32亿元。同时，这也是长城人寿历史上最大规模增资。　　据偿付能力报告，长城人寿最近两个季度综合偿付能力充足率均保持在120%以上。此次增资后，其综合偿付能力充足率将大幅提升。长城人寿相关人士表示，据测算截止2017年底，长城人寿综合偿付能力充足率将保持在230%以上，在人身险公司中处于中上等水平。此外，还将有利于拓宽投资渠道，有效提升投资收益。　　资料显示，长城人寿于2005年获批成立。据介绍，截至今年9月底，长城人寿各项经营指标年计划达成率均在90%以上，其中总规模保费接近达成全年任务，银保趸期交、经代标保已超额完成全年任务。　　另据长城人寿相关人士透露，此次增资也将为战略规划实施提供支持。根据最新的五年战略规划，长城人寿强调“规模、价值、利润”均衡发展，欲建设成价值高、业务结构合理、盈利能力较强的专业化中型寿险公司。
金一文化：关于全资子公司深圳金一投资参与设立新余衡庐瑞宝一期投资中心（有限合伙）的公告信息来源:巨潮资讯网   2017-08-11   在巨潮资讯网上发布有公告 “金一文化：关于全资子公司深圳金一投资参与设立新余衡庐瑞宝一期投资中心（有限合伙）的公告”，详情请见附件：附件下载超链接
环球医疗(02666)委任罗晓舫为非执行董事信息来源:智通财经   2018-03-01       　　    　　　　智通财经APP讯，环球医疗(02666)发布公告，姜鑫辞任副主席、非执行董事、战略委员会主席及薪酬委员会成员及环球租赁董事会副主席的职位;任命罗晓舫为副主席、非执行董事、战略委员会主席、薪酬委员会成员及环球租赁董事会副主席。3月1日起生效。
文化长城：股票复牌信息来源:深交所   2017-10-12       　　2017年10月13日公告，根据函件的要求，公司与相关各方及中介机构积极准备答复工作，对重组相关文件进行了补充和完善，并于2017年10月11日回复，根据相关规定，经向深圳证券交易所申请，公司股票将于2017年10月13日开市起复牌。
天津城市基础设施建设投资集团有限公司2018年度第二期超短期融资券取消发行的公告信息来源:中国货币网   2018-01-17    在中国货币网网站上发布有公告　“天津城市基础设施建设投资集团有限公司2018年度第二期超短期融资券取消发行的公告”，详情请见附件：附件下载超链接
重庆银行2017年净利润同比增长7.5% “三化”转型稳步推进信息来源:财经网   2018-04-03       　　近日，重庆银行披露2017年年度业绩报告。报告显示，2017年该行实现营收100.15亿元，同比增长4.3%，实现净利润37.64亿元，同比增长7.5%。在经济结构调整、同业竞争加剧、行业监管趋严等诸多变化和挑战的环境下，重庆银行积极应对，采取适当措施，加快转型发展，严格防控风险，业绩整体稳中向好，“专业化、综合经营化、信息智能化”的三化转型目标稳步推进。　　信息智能化探索不断推进  好企贷迭代升级　　据重庆银行披露数据显示，2017年重庆银行的资产总额较上年末增加人民币496.59亿元，达人民币4,227.63亿元，增幅13.3%。值得注意的是，这也是重庆银行连续第四年实现资产总额的双位数增长。此外，该行的客户贷款和垫款淨额较上年末增加人民币253.73亿元，至人民币1,721.62亿元，增幅17.3%。　　在规模和业务稳定增长的同时，重庆银行坚持以客户需求为中心，积极拓展互联网金融产品和服务，持续推动业务转型升级，以适应客户资产配置多元化趋势。2017年，重庆银行在西南地区率先推出了首个在线小微信贷产品“好企税信贷”。“好企税信贷”是基于重庆银行搭建的小微大数据风险评分模型，同时结合工商、司法、税务、人行征信等多维度大数据推出的针对小微客群的“好企贷”系列产品之一。　　重庆银行的“好企贷”系列产品自2016年7月面世以来，通过不断的探索发展，现已逐步发展为具有一定社会影响力、产品多样化、覆盖多元化的在线小微信贷产品，标志着重庆银行在探索“智能化”转型方面所迈出的重要的一步。截止目前，好企贷累计投放约20亿，成功授信4300余笔，服务小微客户3000余户，整体不良率远低于同业平均水平。　　综合经营化实招见效  传统创新业务联动发展　　据悉，重庆银行做好了新资质、新业务与传统业务间的联动和互补，加强了联动发展。比如，重庆银行控股的鈊渝金融租赁公司，加强了与总行大中条线、同业条线的战略协同，促进了优势互补、合作共赢。截止2017年末，鈊渝金租公司租赁资产投放额和余额双双突破90亿元大关。　　此外，该行对于其参股的马上消费金融公司，加强了沟通协调，推动双方在客户共享、大数据及风控能力共建、支付平台业务等方面的合作加快落实。同时，重庆银行对衍生产品交易资格、债券意向承销商、理财直融工作等牌照、资质，进一步挖掘了价值，物尽其用，最大限度发挥了效益。2017年，通过在综合经营化上的稳扎稳打，重庆银行逐步打开了特色化、差异化发展的新空间，不断巩固了竞争优势。　　专业化服务不断提升  紧抓管理圆梦“百佳”　　2017年，重庆银行总行营业部荣获“2017年度中国银行业文明规范服务百佳示范单位”荣誉称号，成为重庆地方法人银行第一个“百佳”，同时也是西南地区唯一一家获得该殊荣的城市商业银行。据了解，全国“百佳”单位是由中国银行业协会统一部署，在全国范围内层层选拔、优中选优评选而来，是中国银行业服务领域的最高荣誉。此次重庆银行圆梦“百佳”不仅是对该行服务质量及水平的肯定，也是对该行内部管理工作成效的认可。　　未来，重庆银行表示，公司将立足“专业化、综合经营化、信息智能化”的三化转型目标，以实施各项业务转型升级为基础，进一步提升经营管理水平，深化内部治理体系改革，完善产品体系和服务手段，通过搭建和完善高效的互联网金融平台，努力实现持续的开拓创新和突破发展。
华谊嘉信：关于控股股东部分股权解除质押的公告信息来源:巨潮资讯网   2018-05-16       　　1、股东股份解除质押基本情况　　　　2、解除质押股份的基本情况　　公司控股股东刘伟先生将其分别质押给深圳市中小微企业融资再担保有限公司的4笔25万股无限售流通股，共计100万股无限售流通股(占其持有公司股份的0.47%，占公司总股本的0.15%)解除质押;解除质押登记手续已于2018年05月14日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完成。　　3、股东股份累计被质押、冻结的情况　　截止2018年5月14日，刘伟先生共计持有本公司股份211,942,624股，占公司总股本的31.24%;其累计质押公司股份169,069,677股，占其所持公司股份的79.77%，占公司总股本的24.92%。累计被冻结股份共计30,000,000股，占其持有公司股份的14.15%，占公司总股本的4.42%。
厦门国贸关于高级管理人员离职的公告信息来源:上海交易所   2018-04-16    在上海交易所网站上发布有公告　“厦门国贸关于高级管理人员离职的公告”，详情请见附件：附件下载超链接
华金资本：关于部分资产报废处理的公告信息来源:巨潮资讯网   2017-12-28    在巨潮资讯网网站上发布有公告　“华金资本：关于部分资产报废处理的公告”，详情请见附件：附件下载超链接
江苏银行与德邦证券打造国内首只消费金融ABS基金信息来源:中国证券报   2017-03-17   官平    　　3月16日，江苏银行与德邦证券在上海宣布共同发起设立——“江苏银行—德邦证券消费金融ABS创新投资基金”。该基金为国内首只消费金融ABS创新投资基金，规模200亿元，专注于消费金融领域，以Pre-ABS投资和夹层投资作为主要投资策略。该基金的设立有利于推进消费金融生态圈的有序发展和价值挖掘，打造资产证券化市场全链条服务闭环。　　在未来投资选择上，该基金将充分发挥本身的创新性，进行两大类资产的投资：一是在资产形成初期，以Pre-ABS的投资形式参与其中，全程把控基础资产的筛选、风控标准的制定以及产品结构的搭建，并获取基础资产与ABS标准资产间的利差收益；二是对ABS产品夹层进行直接投资，在风险可控的情况下赚取更高收益，发掘ABS夹层投资价值。　　业内人士称，消费金融是指向消费者提供消费贷款的现代金融服务方式。伴随我国居民可支配收入提高，80后、90后人群的消费意识及购物行为转变，以及普惠金融政策逐步推进，中国消费金融市场消费信贷比例正在逐步提升。如2016年天猫双11，仅由花呗支付撬动的消费金额已达268亿元（同比增长267%），占总支付笔数的22%。根据人民银行公布数据，2016年消费信贷总规模22.6万亿元，占全国总信贷规模的20%左右，与国外成熟市场30%的比例存在一定差距，未来几年或将继续保持20%年复合增长率。　　2016年，江苏银行完成包括全国首单票据收益权、不良资产收益权以及境外上市企业供应链金融资产证券化项目多个业内首单，主导了四大资产管理公司首单银登中心资产登记流转项目，开拓了多样化的创新业务模式。　　德邦证券作为消费金融领域ABS的践行者，2016年在交易所市场上累计发行企业资产证券化产品38只，发行规模663亿元，企业ABS发行数量和规模稳居行业第一位。同时，德邦证券着重布局大消费金融资产证券化，在汽车消费、商品贷、现金贷等领域相继落地数十单资产证券化项目，至2017年3月上旬，在消费金融领域共发行资产证券化产品44只，发行规模927.8亿元。
德美化工：第五届董事会第十七次会议决议公告信息来源:巨潮资讯网   2017-01-24   在巨潮资讯网上发布有公告 “德美化工：第五届董事会第十七次会议决议公告”，详情请见附件：附件下载超链接
三维丝创始人重回“中军帐” 子公司业绩承诺未达标两股东再起争执信息来源:证券日报   2018-04-27   李婷    　　自2016年11月份，三维丝大股东罗祥波、罗红花夫妇在临时股东大会上出乎意料地被免去董事职务后，相关方的股权之争便不断上演。以第二大股东丘国强、大股东坤拿贸易、上越投资一方与罗祥波、罗红花（第一大股东）夫妇展开了持续半年多的控制权争夺战，期间廖政宗一度被选举为董事长。　　2017年下半年，罗祥波、罗红花夫妇连续提出并罢免了丘国强、廖政宗等人第三届董事会董事职务，并重回董事会。在去年8月23日，罗祥波重新选举为公司董事长。自此，控制权之争基本尘埃落定。　　在此期间，公司经营也受到影响，“内忧外患”问题凸显。　　近日，三维丝的股东之间似再生嫌隙，子公司厦门珀挺业绩承诺未达标再次引发争议。　　4月25日，《证券日报》记者在三维丝2017年度股东大会现场发现，厦门坤拿贸易法人、厦门珀挺董事长廖政宗等并未出席股东大会现场。　　三维丝董事长罗祥波在会议间隙接受《证券日报》记者独家采访时对此事回应，厦门坤拿商贸、上越投资作为补偿义务主体，与相关提案具有利害关系，需对提案回避表决。他认为业绩承诺未达成之争并非股东间的矛盾，只是厦门珀挺对会计统计方式存在异议，两种统计方式存在细节差异。　　罗祥波表示，从近期董事会的运作上看，包括此次股东大会，大股东之间和解大局已经形成，投票趋于一致。此前的股权纷争，对公司造成了较大影响，大股东深感切肤之痛，意识到只有股东的团结才能够实现公司良好发展。　　另据4月25日晚间三维丝发布的股东大会决议显示，最终《关于珀挺机械工业(厦门)有限公司未实现业绩承诺之补偿方案的提案》获得有效表决权股份的2/3通过。　　4月26日，《证券日报》记者电话联系廖政宗希望进一步采访时被拒绝。　　厦门珀挺业绩达标现分歧　　4月3日三维丝公告显示，厦门珀挺2015年度至2017年度未实现业绩承诺，期间，厦门珀挺分别实现净利润7300.54万元、9831.95万元、1.15亿元，相较承诺数的完成率分别为101.4%、101.15%、87.38%，合计完成率95.2%。厦门珀挺需要向三维丝司现金补偿3365.62万元。　　不过该报告却一度引发争议，业绩承诺方厦门珀挺的原股东坤拿商贸和上越投资对该审计结果不予认可。　　对此，罗祥波对《证券日报》记者表示：“厦门珀挺在对其2017年财务报表审计中，就应收账款及计提坏账准备的会计处理发生分歧。两种不同的处理方式导致厦门珀挺的业绩完成情况结果完全不同。出具上述报告的会计事务所（希格玛）是完全按照相关管理办法和会计准则进行审计计算。”　　值得一提的是，4月9日，三维丝发布的2018年一季度业绩预告显示，公司净利润同比亏损3476.57万元至3976.57万元，原因是厦门珀挺汇兑损失约1400万元。罗祥波表示，三维丝相关的工程项目受到季节性影响，一季度是传统的淡季，随着工程进度的完成也将实现回款盈利。　　罗祥波进一步表示，虽然厦门珀挺在2015年至2017年未实现业绩承诺，但业绩完成率非常接近。此外厦门珀挺目前手中拥有数亿元订单，其对厦门珀挺今年及后续经营情况看好。双方在业绩承诺完成的争议并不影响公司大股东目前已经形成的和解大局，三维丝后续发展向好。　　齐星事件风险已释放　　2017年，受到齐星集团债务危机事件影响，三维丝业绩受牵连。子公司北京洛卡、厦门洛卡与山东齐星集团下属电厂的合同履行出现回款困难情形。　　最终，为消除公司2016年报被出具“无法表示意见”的审核意见影响，三维丝拟将北京洛卡、厦门洛卡2016年对齐星集团项目的销售收入进行冲回，并对相应的存货按70%减值计提跌价准备，共补计提坏账1.24亿元。同时对北极洛卡商誉计提1.69亿元，并追溯调整2016年年报。目前，齐星集团现处于重整程序中。　　在股东大会上，罗祥波对《证券日报》记者表示，目前，公司已经对齐星集团债务危机事件影响的应收账款进行了充分的坏账计提准备，可以说风险基本释放。后续齐星集团重整后，实际上对公司利好。　　在此情况下，年报数据显示，三维丝2017年实现净利润4210.86万元，同比增长137.27%。
鹏辉能源：关于对外投资设立全资子公司的公告信息来源:巨潮资讯网   2017-08-14   在巨潮资讯网上发布有公告 “鹏辉能源：关于对外投资设立全资子公司的公告”，详情请见附件：附件下载超链接
山鹰纸业关于全资子公司设立公司的公告信息来源:上海交易所   2017-11-30    在上海交易所网站上发布有公告　“山鹰纸业关于全资子公司设立公司的公告”，详情请见附件：附件下载超链接
中房地产：第七届董事会第五十次会议决议公告信息来源:巨潮资讯网   2017-10-10   在巨潮资讯网上发布有公告 “中房地产：第七届董事会第五十次会议决议公告”，详情请见附件：附件下载超链接
天津银行上海分行同业票据业务违规 被银监局罚50万信息来源:新浪财经   2017-08-11       　　　　天津银行上海分行被银监局罚款50万元　　8月11日，上海银监局公布对天津银行上海分行的行政处罚决定书（沪银监罚决字〔2017〕28号）。天津银行上海分行的主要负责人是张松，决定书显示，2016年，该分行受总行委托，与同业违规签订票据回购合同，造成损失。　　依据《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十六条第（五）项、《中国银监会办公厅关于规范商业银行同业业务治理的通知》第九条，上海银监局决定，对天津银行上海分行处以责令改正，并处罚款人民币50万元。　　附公告截图：
五粮液集团2017年销售额破800亿信息来源:北京商报   2018-02-07       　　日前，据五粮液官微透露，2017年全年，五粮液集团销售收入突破800亿元，利润突破140亿元。英国当地时间2月1日，Brand Finance在伦敦发布了“2018世界最具价值品牌500强”排行榜，五粮液以146.35亿美元的品牌价值位居该榜单第100位，增幅达161%。
红豆股份控股股东及实际控制人增持股份进展公告信息来源:上海交易所   2017-05-05   在上海交易所上发布有公告 “红豆股份控股股东及实际控制人增持股份进展公告”，详情请见附件：附件下载超链接
京东携手浙商银行 智慧采购成为金融采购升级新动能信息来源:腾讯财经   2018-01-04       　　京东企业购与浙商银行总行近日在杭州签约，京东企业购利用将为浙商银行覆盖全国的180家分支机构和关联单位提供采购供应链的全面支持，帮助浙商银行实行“统一平台、分散采购、集中监管”的采购方式，助力浙商银行构建“智慧采购”新模式。浙商银行是唯一一家总部位于浙江的全国性股份制商业银行，担负着建设浙江省最重要金融平台的重任。近年来，浙商银行发展迅速，采购业务需求猛增，目前正致力于整合与利用社会资源，构建“智慧、阳光、高效”的信息化采购平台。浙商银行总行后勤保障部总经理姚伟标表示，为了加强采购供应链管理，实现降本增效的目标，浙商银行通过引入智慧采购新模式进行采购管理重塑，这就为双方此次合作提供了契机。经过前期市场调研，浙商银行综合对比市场具有影响力的线上采购平台以及线下供应商，京东企业购以金融行业采购解决方案为基础，成为浙商银行首个电商供应链管理平台。就本次合作来看，京东企业购为浙商银行提供了一站式的金融行业采购解决方案，还与浙商银行总行集中采购管理工作办公室共同设计一套科学、规范的采购审批管理，规定各级分行的审批权限，形成了由各级采购组织自行采购、自行结算的方案，既解决了各分行的支付周期长、采购职能分散的问题，又能加强支付监管，简化采购流程，最终实现“智慧、阳光、高效”的采购目标。“京东企业购金融行业采购解决方案提供了丰富的定制化服务，包括系统对接、商品议价、组合支付、垂直监管等，满足浙商银行对智慧采购的外部电商平台管理要求。”姚伟标对记者说，“在企业采购成本控制方面，通过直接对接京东，减少供应商管理难度，缩减了线下采购供应商；解决价格不透明等问题，预估将降低25%企业采购成本；在隐形成本方面，通过一站式的金融采购解决方案，帮助企业节约了企业商品履约成本、仓储成本、人工管理成本等隐性成本，采购周期大大缩短。”本次携手浙商银行，京东集团大客户部华东区总经理凤思翔表示，随着智慧采购时代的到来，围绕金融行业高效、透明等改革要求，京东企业购针对金融企业采购供应链管理的需求和特点，通过整合京东在技术、供应链、商品和金融方面的优势，将其变成一个可拆解、组合的赋能积木，助推金融行业的降本增效，最终惠及实体经济发展。未来京东还将与浙商银行探索进一步深入合作，实现强强联合、合作共赢。
从五大领域切入 中国太保全面启动“转型2.0”战略信息来源:上海证券报   2017-12-11   黄蕾    　　作为上海一张标志性的“金融名片”，中国太保正在加速挺进新时代。近日，中国太保新任总裁贺青率一众高管首次接受媒体采访，透露了该集团全面启动转型2.0的新一轮跨越式发展战略。　　将在五大领域发力　　对于太保而言，2017年是具有重要意义的一年。今年上半年，该集团顺利完成了董事会换届工作，而再过半个月，又将迎来A股上市十周年。站在这样一个承前启后的新历史起点上，太保的发展将如何注入新动能，实现发展加速度？　　贺青坦言，过去六年来，太保持续关注客户需求，推动实施以客户需求为导向的战略转型，“以客户需求为导向”的价值观和方法论已经内化成太保的生命基因。在居安思危的经营理念下，今年，太保又提出围绕建设“成为行业健康稳定发展的引领者”的战略愿景，即从“人才、数字、协同、管控、布局”五大领域全面启动转型2.0战略。　　如何诠释这五大关键词？贺青解释说，首推“人才”，即建立以“聚才、用才、育才”为核心，构建战略性人才储备体系和多元化人力资源管理机制；二为“数字”，推动实施“数字太保”，突破数字体验、数字决策、数字工具、数字人才和领导力四大发展短板；三讲“协同”，深化子公司在客户、渠道、资源的协同共享机制建设，形成融合发展；四说“管控”，强化集团战略管控能力，明晰各级机构职能定位和管理流程，缩短决策链条，提升效率；五论“布局”，积极布局健康养老等新领域，完善保险主业链条，优化区域布局，提升中心城区的市场地位。　　主动对接实体经济发展　　“当然，转型2.0从顶层设计到具体落地实施还有很长一段路要走。”贺青直言，太保将坚守初心，坚持创新驱动，坚守风险底线，对标先进同业，主动对接国家战略和实体经济发展，创新保险产品与服务供给。　　贺青透露：“就在上个月，我们刚刚完成了几起战略合作协议的签署。”这些协议包括：太保和宁夏自治区人民政府约定，将重点加强与在农险、大病、养老、年金、巨灾、责任险、投融资、保险扶贫、金融创新等多个领域开展全面深度合作；与临港集团将从提升风险管理服务、打造园区金融合作平台、共建产业金融生态圈等三个方面，进一步深化战略合作的工作方向，协力打造保险服务产业园区的最佳实践区等。　　作为太保旗下服务实体经济的重要载体之一，太保产险的承保业务已遍及航空航天、电力能源、石油化工、基础建设等各领域。太保产险常务副总经理盛亚峰举例说，自2011年开始探索海外保险业务经营以来，太保产险已积累丰富的海外风险管理经验，承保范围覆盖“一带一路”沿线65个国家，为客户提供累计超过5000亿元人民币的保险保障，重大标志性项目有中欧班列、中广核海外资产、中粮海外资产等。　　已做好税延养老险试点准备　　作为未来重点推行的我国养老金第三支柱，包括个人税收递延型商业养老保险试点（下称税延养老险）在内的商业养老险业务，正成为保险公司发力的重点。太保寿险副总经理郁华对记者表示，目前其各项准备工作基本就绪，可以随时承接税延养老险政策落地。　　郁华透露说，太保寿险将从技术、人才、服务等多方面着手，提升税延养老险产品优势。以技术方面为例，一是将移动互联网、大数据等新技术的应用与创新作为打造核心竞争力的重要手段，以技术促服务、降成本、优化客户感受，实现税延养老险产品买得到、服务好，确保国家惠民政策普惠于民；二是从需求研究、数据积累和模型预测等方面提高精算技术能力，并将传统的精算技术与大数据分析等技术进一步结合。
京汉股份：关于全资子公司收购保定市同惠劳务派遣有限公司股权的公告信息来源:巨潮资讯网   2017-11-16   在巨潮资讯网上发布有公告 “京汉股份：关于全资子公司收购保定市同惠劳务派遣有限公司股权的公告”，详情请见附件：附件下载超链接
中国铁建：中标42亿元公路施工项目信息来源:证券时报网   2017-10-26       　　中国铁建(601186)10月26日晚间公告，公司下属中铁十九局集团中标绥芬河至满洲里国家高速公路海拉尔至满洲里段公路工程施工总承包招标第HMZCB标段，中标金额约42.2亿元，约占公司2016年营业收入的0.67%。
乐视网大换血！一天任命11名高管，梁军张昭刘淑青成核心信息来源:澎湃   2017-08-15       　　乐视网管理团队大换血。　　8月15日，乐视网CEO梁军发送了6封全员邮件，新任命了11位高管。　　任命张昭为乐视网上市体系首席内容官(CCO)，负责乐视内容的全球战略、自制能力的打造以及内容及会员的运营，向CEO梁军汇报。张昭原乐视影业董事长兼CEO的职务不变。　　任命袁斌为乐视网及上市体系首席技术官(CTO)，全面负责上市体系各公司产品技术发展路线的制定、技术方向研究和总体规划，制定和实施重大产品技术决策，肩负互联网技术、EUI及AI平台，乐视云计算，运营商事业部的管理工作，全面拉通上市体系产研技术平台，为上市体系提供更好的技术保障，向CEO梁军汇报。　　任命刘淑青为乐视网高级副总裁，负责全面统筹乐视网及上市公司体系人力资源、法务、财务及行政管理工作，向CEO梁军汇报。　　任命谢海楠为乐视网知识产权副总裁，负责上市体系全球知识产权业务的整体规划及管理工作，包括各类软硬件知识产权及版权的体系化管理，保护和运营工作及其他相关的法律风险处理和应对等，向CEO梁军汇报。　　任命王正槐为乐视网战略运营总经理，负责协助CEO制定战略目标，确定公司的业务规划、经营方针和形式，参与并监督影响公司发展战略的重大经营活动等，向CEO梁军汇报。　　任命顾婷婷为乐视网政府事务总经理，负责公司政府事务体系的规划及建设，积极组织和开展政策研究，为公司发展战略和相关工作计划的制定提供政策依据，与政府相关部门建立并维持良好的、和谐的互动关系，维护公司社会声誉与品牌形象，向CEO梁军汇报。　　任命刘晓庆为乐视网法务副总裁，负责全面统筹公司法务管理工作，向乐视网高级副总裁刘淑青汇报。　　任命冯帅兴为乐视网行政总监，负责搭建公司的行政管理体系及行政工作的整体规划、落实，包括行政架构的设计、各种行政规章制度的建立、完善与革新、行政管理行为的实施等，向乐视网高级副总裁刘淑青汇报。　　任命张曙光为乐视网高级副总裁兼总编辑，负责乐视网内容运营的总体战略规划、落实业务指标达成、人员和组织的管理等工作，向CCO张昭汇报。　　任命何凤云为乐视网内容版权副总裁，负责结合市场需求与公司战略，制定年度影视、网剧、综艺等版权采买计划并确保关键项目完成，针对性实施版权采买，与版权方建立和维护良好的商务合作关系等，向CCO张昭汇报。　　任命张源为上市体系会员业务副总裁，根据公司战略与经营目标，负责带领大屏及移动端会员和用户运营团队，建立以智能家庭娱乐为核心的新乐视会员体系，为乐视会员提供更多权益、更好体验，实现公司会员收入目标大幅增长，向CCO张昭汇报。
存在内控制度执行不到位等问题  固原农商银行收25万元罚单信息来源:千龙网   2017-08-25       　　8月24日，固原银监分局发布固银监罚决字〔2017〕1号行政处罚决定书，对宁夏固原农村商业银行股份有限公司相关违规行为进行处罚。　　行政处罚书显示，宁夏固原农村商业银行股份有限公司内控制度执行不到位，导致发生POS商户涉嫌诈骗银行资金案件。案发后当事人内部问责不及时，问责落实不力。依据《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十六条第（五）项的规定，固原银监分局决定对其作出罚款25万元的行政处罚决定。　　　　行政处罚决定书截图
华鑫证券首创券商高管“固薪对赌”模式信息来源:上海证券报   2017-06-20       　　　　俞洋详解他的证券“鑫”旅程　　在老牌国企上海仪电的主导下，A股市场迎来了一名证券业的“后起之秀”——华鑫证券。作为上海仪电旗下的一块优质金融资产，华鑫证券此次重组注入上市公司华鑫股份，被市场看作是上海国企国资改革的创新之举。　　事实上，就在这场国资改革的大潮下，华鑫证券内部也在涌动着一场市场化考核激励制度改革。《尉缭子》制谈有言：“号令明，法制审，故能使之前，明赏于前，决罚于后，是以发能中利，动则有功。”华鑫证券目前所推动的这场市场化改革，正遵循了制谈之核心。　　而这场市场化改革的“弄潮儿”正是证券界披荆斩棘、半生戎马的俞洋。伴随华鑫股份重组完成，俞洋也迎来其证券生涯的再一次华丽升级，就任上市公司华鑫股份总经理、华鑫证券董事长。　　敢为市场化考核之先、广招业界精英为伍、欲与行业翘楚比高，俞洋在开启A股的“鑫”证券之旅。　　⊙记者祁豆豆浦泓毅　　谈改革：大胆创新考核激励制度　　历时近半年时间，以华鑫股份为样本的上海国资金融资产上市事宜终于顺利落地。根据重组方案，华鑫股份通过资产置换、发行股份购买资产等方式，将作价39.97亿元的华鑫证券收入囊中，上市公司由此实现房地产业向金融服务业的转型。　　在公司重组完成后的一个明媚下午，记者来到华鑫证券位于徐家汇公园旁的办公楼，黑色方正的建筑外形透出一种金融机构颇为搭调的高冷气质。在华鑫证券内部，一场上海国资支持下的市场化改革正如火如荼地进行。　　华鑫证券董事长俞洋接受上证报记者独家专访，首次对外透露了其在华鑫证券推行的“市场化考核激励制度改革”。这场改革实际是针对人力资源制度的创新，其初衷是要解决华鑫这个行业排名靠后的“迷你型”券商的痛点，包括资本金实力弱、ROE远低于行业中位数、市场化人才引进难、不合格员工淘汰困局等。　　为从根本上解决上述发展痛点，快速有效地改善华鑫证券经营效益，俞洋开始在华鑫证券推行“1+3”市场化考核激励制度改革，对公司行政经营班子全体高管，分别从营业收入、净利润、净资产收益率（ROE）和成本管理能力等指标进行考核，其中2015年度为方案试行期，2016年至2018年为一个考核周期。按照考核指标，华鑫证券净资产收益率和成本管理能力到2018年度均要达到行业中位数。　　以“任期考核+薪酬风险激励”为原则的激励制度，是改革的最大亮点。俞洋形象地将其称为“高管固薪对赌”，即高管任期内年薪由“基薪+风险激励金”组成。在任期考核期内，主要经营者年薪的30%作为基薪当年发放，70%作为风险激励金任期考核后根据结果发放；其他参与人员年薪的50%作为基薪当年发放，50%作为风险激励金任期考核后根据结果发放。　　同时，为配合推进市场化改革方案，俞洋还提请上海仪电对华鑫证券干部管理制度进行深化改革，将公司副总经理及其他高级管理人员的审批管理权限下放到董事会层面。公司经营管理实行董事会领导下的总经理负责制。在此背景下，公司还着手开展了职级体系改革，逐步在全公司范围内建立业绩导向、能上能下的市场化MD职级体系。　　回首当初，俞洋深有感触地表示：“之所以能有这样的担当和勇气，主要来自于上海仪电强有力的支持，在推进改革的过程中，集团领导对我们的改革方案非常关注，多次实地调研，听取汇报，对我们的工作予以了高度支持。”　　大胆且独具匠心的市场化改革动作可谓立竿见影，俞洋欣喜地告诉记者，按“1+3”绩效考核方案口径，根据中国证券业协会公布的数据，华鑫证券的2016年ROE水平已经超过了行业平均数。在成本管理能力方面，华鑫证券2016年的成本管理能力较2015年也有所提高。“这样的激励机制相对于利润分配来说绝对是超预期的。特别是2015年，有员工要点点薪酬是几位数，因为以前拿惯了四位数，没想到最后不是五位数，发的竟是六位数、七位数。”俞洋笑称。　　而谈到最初设计如此激励方案的考量，俞洋神情中闪过一丝凝重，“确实有破釜沉舟的想法，更有一种深化国企改革勇于担当的决心。”　　“以前我们习惯了做好做坏都拿固定薪酬，因为固薪不会受考核影响。如今华鑫证券要从百家竞争激烈的券商末位实现突围，必须要破釜沉舟。高管做好做坏都要与企业共进退，如果参与对赌的高管没有达标，那么50%至70%的风险激励金就没有了。某种程度上，也是让员工看到希望，看到高管是如何担当的。”俞洋激动地说。据悉，这个方案是俞洋在2014年5月接任华鑫证券总经理时首次提出的，之后在上海仪电论证研究了一段时间，最终获得大股东的支持，得以在2015年开始实施。　　据了解，2016年，华鑫证券在部分业务部门尝试了绩效对赌的用人举措，以这个方式引入了人才，也淘汰了不达标的人员。俞洋表示，在全面进入市场化竞争的大方向下，公司绩效对赌举措还将继续扩大业务部门的覆盖面，并且要逐步形成为促进公司业务发展的一种常态机制。　　“对于优秀人才，华鑫证券敢于拿出优于市场水平的待遇及激励政策，但一定要拿出固薪的一部分来参与‘对赌’，完成考核目标，就能实现个人价值。”俞洋斩钉截铁地表示，相信通过这种机制能够吸引一批有自信、有能力、敢担当的志同道合的人才。　　聚人才：志同道合共谋职业“鑫”发展　　大刀阔斧的创新改革之下，华鑫证券2016年不仅超额完成了“1+3”绩效考核方案的各项指标，还吸引了包括孙辰健、吴钧、何晓斌、王习平、田明等一批业内耳熟能详的名人进入公司高管层，并在上海仪电推荐下引进俞丽萍、胡鸿高、魏嶷担任华鑫股份的独董，未来拟外聘知名财经评论人叶檀出任华鑫股份首席经济学家。　　知名财经评论人叶檀此前曾被多家券商延请，但都未动心。谈及此次与华鑫股份合作，叶檀表示，主要是在接触中感受到了公司主要领导的“侠气”，彼此价值观契合投缘，因此欣然赴约。　　在业界并不起眼的华鑫证券如何能在短时间内“招贤纳士”？一方面，离不开俞洋所推行的市场化激励机制；另一方面，在证券市场征战多年的“金融侠”俞洋之豪气、锐气或助推了华鑫快速“聚贤”。　　在如何“聚贤”的交流中，俞洋多次强调“感召力”和“三观契合”。俞洋曾问面试者，从一百步到两百步和从零步到五十步，哪个成就更大？毫无疑问是后者，这是一个从无到有的过程。“而华鑫证券作为一个拥有老国企背景的小型券商，其未来发展的每一步都有可能是变革。我经常问自己，我到华鑫证券来的初心是什么？不讳言，一定程度上，是想改写历史，是想来树碑立传，是想让公司和员工共同富裕，这就是我的风格。”俞洋的言语中流露出对公司的满腔热忱。　　同时，俞洋向记者吐露了其团队建设理念：“三观契合，志趣相投，第一步你来做我的同事；第二步我一定与你做朋友；第三步，大家一起做兄弟姐妹。我们最终目标固然是经营一家公司，但我对待员工讲的是肝胆相照。”　　按照中国证券业协会公布的数据，华鑫证券人均创利排名靠后，人均产值低充分说明华鑫证券目前最大的短板是人的问题。这与员工数量多少无关，而与公司的人才结构密切相关。在俞洋看来，证券业是资本与人才高度集中、密切结合的行业，只有两者有效配合才能产生应有的工作效率和经济效益。证券行业新一轮的竞争不会停留在低层次的追求规模扩张的水平，而是高层次、高水平、高质量的特色金融服务。华鑫证券想要实现弯道超车，与业务发展相对应的人才结构是在竞争中取胜的第一要素。　　正如《孙子兵法》所言：“善用兵者，修道而保法，故能为胜败之政。”俞洋敢于担当，审时度势，大胆推行市场化激励机制并身体力行，广招业界精英，让市场对华鑫证券的“鑫”发展颇为期待。　　盼逆袭：以赛马原则聚焦重点业务　　伴随重组完成，资本金到位，华鑫证券也将借助华鑫股份这一上市平台正式开启A股资本之旅。　　俞洋指出，华鑫证券目前最需要的是人才，“特别是与华鑫志同道合的朋友型、兄弟姐妹型人才。”俞洋指出，在华鑫股份完成此次重大资产置换之后，华鑫证券直接融资渠道打通，未来可能不缺资本金。但要最大限度地使用好资本，人才是问题的核心，所以，寻找和发掘价值观一致的人才是华鑫证券眼下最重要的事。　　在着力破除人才瓶颈的同时，俞洋将目光聚焦在公司的业务转型压力上。俞洋意识到，在业务发展层面上，尽管经纪业务条线的各类资本中介业务收入占比较以往有了明显的提升，但仍存在着老营业部发展不平衡，有些老营业部缺乏转型的动力、能力及方法；新设营业部之间发展也不平衡，业绩相差巨大。此外，还有资管主动管理类业务规模占比偏低；投资类业务投研能力薄弱；新三板业务资源积累不够；直投业务人才、项目资源缺乏；机构业务始终存在发展困境等问题。　　在此背景下，俞洋提出“按照赛马原则，聚焦重点业务”。“公司要实现弯道超车，就有必要集中优势资源从中培育和突出一、两项乃至几项具有行业竞争力、能进入行业第一阵营的优势业务和特色业务。所有业务板块要主动作为，万不可被动等待，公司资源、职级、薪酬只会向主动作为并有成效的业务板块倾斜。”俞洋在2016年度总经理工作报告中指出。　　从草根到证券界侠客，俞洋一路披荆斩棘。在与他共事多年的同事看来，俞洋身上有“四气”：干事业有一番成大事的志气；推进变革创新有霸气、锐气；对待三观一致、充满正能量的朋友则非常讲义气。如今，履新上市公司华鑫股份总经理、华鑫证券董事长的俞洋，怀揣追赶梦，正意气风发地向“鑫”证券之旅出发。
16宝德01：2016年面向合格投资者公开发行公司债券重大事项受托管理事务临时报告（二）信息来源:巨潮资讯网   2017-04-08    在巨潮资讯网网站上发布有公告　“16宝德01：2016年面向合格投资者公开发行公司债券重大事项受托管理事务临时报告（二）”，详情请见附件：附件下载超链接
京能电力2017年第二次临时股东大会决议公告信息来源:上海交易所   2017-12-28   在上海交易所上发布有公告 “京能电力2017年第二次临时股东大会决议公告”，详情请见附件：附件下载超链接
贵人鸟关于控股股东进行股票质押的公告信息来源:上海交易所   2018-05-08       　　贵人鸟股份有限公司(以下简称“公司”或“本公司”)于2018年5月7日接到公司控股股东贵人鸟集团(香港)有限公司(以下简称“贵人鸟集团”)将其持有的部分公司股票办理股票质押的通知，具体内容如下：　　一、股份质押的具体情况　　贵人鸟集团将其所持有的本公司3,000万股无限售条件的流通股(占本公司总股本的4.77%)质押给浙商金汇信托股份有限公司，质押期限自2018年05月04日起至质押双方向中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理解除质押手续为止，质押登记日期为2018年05月04日，相关手续已在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完毕。　　截至本公告日，贵人鸟集团共计持有本公司47,911.50万股，占本公司总股本76.22%。本次质押完成后，贵人鸟集团累计质押股份41,242.00万股，占公司总股本65.61%。　　二、控股股东股票质押其他披露事项　　贵人鸟集团本次质押系为泉州市海浩文化用品有限公司(以下简称“海浩文化”)向浙商金汇信托股份有限公司的借款提供质押担保。海浩文化资信状况良好，具备偿还能力，具有良好的抗风险能力。未来还款来源主要包括经营收入、投资收益及其他收入等。　　根据贵人鸟集团与浙商金汇信托股份有限公司的质押协议约定，该笔质押设有履约保障比例平仓线。后续如出现平仓风险，贵人鸟集团和海浩文化将采取包括但不限于补充质押、提前还款、支付足额补足资金等措施应对上述风险。
华润双鹤回应劣药报道：已暂停相关产品生产销售信息来源:中国网   2017-01-12       　　华润双鹤（600062）今日晚间公告称，近日，公司关注到有网络媒体报道华润双鹤生产的批次为G1511173的“盐酸洛贝林注射液”为劣药的报道，目前报道所涉及事项的发生对华润双鹤生产经营无重大影响，已暂停相关产品生产销售。　　华润双鹤表示，公司生产的盐酸洛贝林注射液G1511173批产品于2016年6月被抽检出pH值项不符合规定。经自查，发现该药半成品pH值控制偏高是效期内盐酸洛贝林注射液pH值超出法定指标是批内pH值差异较大的主要原因。　　对于后续补救措施，华润双鹤表示，目前华润双鹤已暂停盐酸洛贝林注射液的生产和销售，此外还召开了盐酸洛贝林注射液专家交流会，与会专家认为盐酸洛贝林注射液pH值项指标超出法定标准，对该产品带来的安全性风险较低，同时公司将在盐酸洛贝林注射液恢复生产时，调整盐酸洛贝林注射液半成品pH值内控标准。
云煤能源前三季度亏损9874万信息来源:新浪财经   2017-10-30       　　10月30日，云煤能源（600792）发布2017年三季报，公司2017年1-9月实现营业收入30.08亿元，同比增长33.39%；煤炭开采行业平均营业收入增长率为53.53%；归属于上市公司股东的净利润-9874.35万元，同比下降128.58%，煤炭开采行业平均净利润增长率为162.92%，公司每股收益为-0.10元。
汇丰推Pay Me  加入支付争夺战信息来源:智通财经   2017-02-07       　　　　近年来，电子支付已经成为趋势，不少公司都相继推出自己的支付服务，抢占市场份额。智通财经获悉，2月7日，汇丰银行也推出P2P(个人对个人)社交过数应用程序Pay 　　Me，不论是否为汇丰客户，均可向亲友实时转账并发送定制信息。　　智通财经了解到，所谓P2P转账，意味着香港人可透过手机进行实时转账予朋友。汇丰表示，凡年满18岁，持有效香港身份证，以及香港注册持牌银行所签发的港元个人Visa或万事达信用卡与港元银行户口的人士，均可于Apple 　　App Store及Google Play下载及使用Pay Me应用程序。　　汇丰指出，用户可经Whats app、通讯工具或短信发送付款链结予收款人，收款人须点击有关连结，并填写个人资料，即可将款项存入个人Pay 　　Me账户或转至银行账户。收款人也可下载并登记Pay Me，将收到的款项存入Pay Me账户。　　汇丰香港区零售银行及财富管理业务主管欣格雷表示，社交网络成为许多人生活中不可缺少的一部分，透过社交媒体进行的流动支付也随之快速增长，预计客户将在转账、收款与购物时，逐渐转用快捷、高效且可靠的流动支付方式。　　此外，智通财经注意到，去年汇丰、恒生推出转账易也具有P2P功能，但只限两间银行客户透过储蓄户口互相转账，不能转账至其他银行。
中国是拜腾实现梦想的不二之选信息来源:中国经济时报   2018-04-03   赵海娟    　　　　　　两个德国人，选择在中国创立了一家面向未来、贴近客户需求的豪华智能电动汽车公司，亲手为自己的梦想烙上了“中国印”。　　“中国是拜腾独一无二的选择。”拜腾首席执行官兼联合创始人毕福康近日在“中国发展高层论坛2018年会”上接受中国经济时报记者专访时表示，中国广阔的市场、鼓励科技创新和发展的政府、乐意投资高新技术的投资方以及整个国家蒸蒸日上的态势等，都是让拜腾选择植根中国的重要原因。　　看重中国创新创业环境　　拜腾，造车新势力当中的一匹黑马，两位联合创始人均来自德国，且为汽车行业内的知名人物。毕福康，电动化出行领域的知名专家，曾作为宝马集团的工程副总裁，主导了宝马电动跑车i8项目，被业界称为“i8之父”。另一位联合创始人戴雷，被认为是中国豪华汽车领域经验最为丰富的高管之一，此前，曾担任英菲尼迪中国总经理及东风英菲尼迪汽车有限公司总经理，以及华晨宝马营销高级副总裁。　　虽然拜腾的老板是德国人，但它实际上却是一家中国企业。拜腾官网显示，拜腾始终坚持塑造植根中国、布局全球的高端品牌，其全球运营总部、智能制造基地及研发中心均设在中国南京。　　为何选择来中国实现自己的“造车梦”？毕福康给出的答案是：当下中国的创新创业环境非常有益于公司的发展。在中国，社会经济发展与变迁的脚步和拜腾的长远战略是完美契合的。因此中国是拜腾实现梦想的不二选择。　　毕福康列出了四个原因：一是中国有非常广阔的市场，尤其对于拜腾所推出的产品和概念而言，中国都是全球最大和最好的市场；二是中国政府大力度支持和鼓励科技创新和发展；三是在中国有很多非常勇敢的投资方，很乐意投资高新技术；四是整个中国都呈现一种蒸蒸日上的态势，对于新兴事物的接受度非常高。　　毕福康表示，这四个原因让中国成为拜腾独一无二的选择。“相比之下，当前欧洲发展是比较缓慢的，而欧洲人并不是特别愿意投资早期的初创企业，他们总是要去看你是不是曾经有成功的商业案例，而且欧洲市场相对中国市场还是比较狭窄一些，政府支持力度也很一般。”他说。　　此外，毕福康认为，中国消费者大都有一种很开放的心态，喜欢去尝试新的科技、新的事物，而这也是拜腾所能提供给中国消费者的，包括高科技的产品和全新的体验。　　“但是相比之下，欧洲的消费者可能并不是这样。”毕福康举例说，欧洲人假如买了第一辆宝马车，他之后可能都会选择宝马这个品牌，很难让其再去买其他的品牌了。但在中国，如果能给消费者提供一些全新的体验和新的技术，他们是很乐于尝试的。　　毕福康还强调，虽然拜腾汽车是中国制造，但目标不仅是中国市场，还包括国际市场。据他介绍，拜腾的核心管理团队囊括了来自中国、欧洲和美国的多位顶级专家，他们均曾在宝马、特斯拉、谷歌、苹果等全球最具创新能力的公司担任高级职位。这一全球化的团队，保证了真正国际化的品牌和产品的推出。“如果说一个产品只是在中国市场上得到了接纳，它未必是真正意义上的成功，它必须让全球市场都接纳和喜欢。”　　看好人工智能技术未来　　拜腾官网上显示，在拜腾，汽车技术与数字科技，两者同等重要。拜腾的目标是要将汽车变为下一代智能设备。　　毕福康在“中国发展高层论坛2018年会”的演讲中提出，汽车行业正在经历100多年来意义最深远的变革，而驱动行业智能化变革的关键技术之一就是人工智能技术。　　毕福康表示，人工智能主要在三个方面深刻地影响着汽车和出行领域。首先，人工智能推动创新的汽车用户界面和人车交互方式的应用，显著地改变了人们的车内体验；其次，人工智能的应用将大大促进新的商业模式的发展，比如共享出行；第三，人工智能正推动汽车行业进入无人驾驶时代。　　正是基于对人工智能技术的看好和深入理解，拜腾从创立之初就将自己定义为高科技公司而不是传统车企。　　“对于拥有最先进技术的传统车企来说，可能有70%的员工都在做与工程机械相关的事情，30%的员工才去处理有关电器电子、传感器和软件的东西；而对于更传统一些的车企，这个比例可能是85%和15%。”毕福康说，拜腾的情况正好相反，也就是说，团队中70%的员工在研究如何实现互联互通、怎样做出完美的大屏和触控屏，而只有30%的员工去处理与工程机械相关的事情。　　“拜腾的技术亮点并不在机械方面”，毕福康告诉本报记者，拜腾区别于传统车企的特点和优势主要体现在以下三点，一是能够提供非常高速、互联的体验，拥有5G通信数据传输能力，并且能够做到非常安全、快速和稳定地体验数据互联；二是关于用户界面，比如传感器、大屏、人车交互系统，还可以进行手势控制等；三是在自动驾驶方面，拜腾与全球领先的自动驾驶技术公司Aur or a达成战略合作，此项合作将帮助拜腾实现L4级别的自动驾驶能力。
金杯汽车重大资产重组停牌前股东持股情况公告信息来源:上海交易所   2017-04-05   在上海交易所上发布有公告 “金杯汽车重大资产重组停牌前股东持股情况公告”，详情请见附件：附件下载超链接
证监会对中兵红箭涉信披违规的立案调查仍在进行中信息来源:千龙网   2017-12-28       　　中兵红箭股份有限公司（简称中兵红箭）28日晚间公告称，目前证监会对其立案调查工作仍在正常进行中，期间该公司经营活动未受事件影响，经营情况正常。　　据了解，中兵红箭于2017年8月1日）收到《中国证券监督管理委员会调查通知书》（编号：湘稽调查字0579号）。因中兵红箭涉嫌信息披露违法违规，证监会根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，决定对该公司进行立案调查。　　中兵红箭表示，如公司因此受到中国证监会行政处罚，并在行政处罚决定书中被认定构成重大违法行为，或因涉嫌违规披露、不披露重要信息罪被依法移送公安机关的，公司将因触及13.2.1条规定的重大信息披露违法情形，公司股票交易被实行退市风险警示。不过，该公司尚未收到中国证监会就上述立案调查事项的结论性意见。
盐湖股份：关于化工分公司发生安全事故的公告信息来源:巨潮资讯网   2017-06-29    在巨潮资讯网网站上发布有公告　“盐湖股份：关于化工分公司发生安全事故的公告”，详情请见附件：附件下载超链接
保税科技：2017年半年度业绩预亏信息来源:上交所   2017-07-27       　　2017年7月28日公告，预计2017年半年度净利润-8,700.00万元左右(去年同期净利润2,697.48万元，每股收益0.0226元)。业绩变动原因：1、子公司上海保港股权投资基金有限公司及上海保港张家港保税区股权投资基金有限公司证券投资浮亏；2、子公司张家港保税区长江国际扬州石化仓储有限公司因涉讼计提预计负债。
G20看重的绿色金融“绿”在哪儿信息来源:第一财经日报   2016-09-07       　　 　　建立绿色金融体系已成为国家战略。金融是经济的血脉，有绿色金融助力，企业节能降耗和山变绿水更清的愿景，有望更快实现。 　　9月5日闭幕的二十国集团（G20）领导人杭州峰会发布公报（下称“公报”），强调扩大绿色金融的重要性。这是G20领导人首次在峰会年度公报中提到绿色金融。 　　在中国的倡议下，绿色金融今年首次被纳入G20议程。G20各国领导人对G20绿色金融研究小组提出的自愿可选措施表示赞赏。公报提到，欢迎绿色金融研究小组提交的《二十国集团绿色金融综合报告》（下称《报告》）和由其倡议的自愿可选措施，以增强金融体系动员私人资本开展绿色投资的能力。 　　中国人民银行行长周小川4月在华盛顿表示，全球金融系统需要发挥领导作用，积极动员社会资本在绿色领域的投资，并采取适当的激励措施。 　　英国央行——英格兰银行行长马克·卡尼（MarkCarney）也表示：“气候变化的不利影响严重威胁经济恢复、增长和金融稳定。考虑到所需的投资资本规模，金融市场需要向低碳经济转型。” 　　什么是绿色金融？在G20杭州峰会前，中国人民银行研究局首席经济学家马骏介绍，“绿色金融”指能产生环境效益以支持可持续发展的投融资活动。这些环境效益包括减少空气、水和土壤污染，降低温室气体排放，提高资源使用效率，减缓和适应气候变化并体现其协同效应等。 　　环境保护部政策法规司副司长别涛告诉《第一财经日报》记者：“目前我国环境治理任务繁重，环保投资需求巨大，构建绿色金融体系正当其时。” 　　发展之绿：中国引领绿色金融发展 　　据《第一财经日报》记者了解，在中国的倡议下，2015年12月15日，在三亚召开的G20财政与央行副手会议同意在中国担任2016年G20主席国期间建立G20绿色金融研究小组（下称“小组”），由中国人民银行和英格兰银行共同主持，联合国环境规划署（UNEP）担任秘书处。小组参与者来自所有G20成员国、受邀国和六个国际组织，共计80多人。 　　2016年1月，小组在北京召开的首次会议同意在五个领域开展研究，包括银行业、债券市场、机构投资者这三个专门领域，以及风险分析和指标体系这两个跨领域问题。在每个领域，研究小组对G20和全球经验进行了研究与分析，并提出可供各国考虑采纳和开展国际合作的可选措施。 　　在2016年2月发表的上海公报中，G20财长与央行行长重申了小组的工作职责，并要求该小组“识别绿色金融发展所面临的体制和市场障碍，并在总结各国经验的基础上，提出可提升金融体系动员私人部门绿色投资能力的可选措施”。 　　此后，小组分别于3月、4月和6月在英国伦敦、美国华盛顿和中国厦门举行了第二到第四次会议。小组完善综合报告后，将其提交至7月的成都G20财长与央行行长会议讨论。 　　在这次G20峰会上，该小组专门提交了《报告》。 　　中国政府为什么如此重视发展绿色金融？ 　　十八届五中全会提出了“创新、协调、绿色、开放、共享”的五大发展理念，确定全面建成小康社会新的目标要求。“十三五”时期，国家将以改善环境质量为核心，打好大气、水、土壤污染防治“三大战役”。国务院相继发布的《大气污染防治行动计划》《水污染防治行动计划》《土壤污染防治行动计划》，提出了环境改善的具体指标。 　　当前，我国正大力推行供给侧结构性改革，同时加强生态环境保护和生态文明建设。 　　中国近年来在绿色金融领域的发展令人瞩目。比如，中国的绿色信贷已经占国内全部贷款余额的10%。我国是全球仅有的三个建立了绿色信贷指标体系的经济体之一。中国是第一个由政府支持的机构发布本国绿色债券界定标准的国家。从2016年年初到现在，中国发行的绿色债券已近1200亿人民币，占全球同期发行的绿色债券的45%，中国已成为全球最大的绿色债券市场。中国已经宣布2017年将启动全国性的碳交易市场。 　　在盛产花椒的四川茂县，“绿色金融”助力农民增收致富。据媒体报道，人民银行汶川县支行以信贷支持农村新型经营主体为切入点，实施精准扶贫，累计发放信贷资金1560万元用于支持“六月红专合社”花椒精选、花椒仓储、花椒油加工等资金需求，辐射带动周边6000多户农民增收致富。 　　而在福建福清，绿色金融的发展出现了三大趋势：一是信贷资源向新能源产业倾斜。二是支持绿色工业园区改造建设。打造绿色供应链，实现能源梯级利用、土地集约利用和水循环利用。三是加快城市环保基础设施建设。以新能源为例，截至7月末，福清辖内的金融机构已对福清核电项目授信323亿元，同比增长14.32%；对风电项目累计授信19.8亿元，同比增长12.61%。 　　创新之绿：动员私人资本参与投融资 　　我国每年需要在绿色领域投资约6000亿美元，用于环境修复和保护、可再生能源、能源效率和绿色交通。其中不超过15%的资金将来自公共或政府渠道。 　　别涛对《第一财经日报》记者表示，要在“十三五”期间实现上述环境质量改善目标和指标，仅靠政府资金投入是远远不够的，必须通过创新绿色金融政策体系，一方面吸引社会资本进入中国生态环保领域;另一方面促进金融业向绿色化快速转型。 　　绿色金融的发展面临一系列挑战。尽管绿色金融已经取得一定进展，但目前还只有很小比例的银行贷款被明确界定为绿色贷款。贴标的绿色债券在全球债券市场中的占比低于1%，全球机构投资者持有资产中的绿色基础设施资产占比也低于1%。 　　公报提出，为支持在环境可持续前提下的全球发展，有必要扩大绿色投融资。绿色金融的发展面临许多挑战，包括环境外部性内部化所面临的困难、期限错配、缺乏对绿色的清晰定义、信息不对称和分析能力缺失等，但我们可以与私人部门一起提出许多应对这类挑战的措施。 　　马骏表示，发展绿色金融要求将环境外部性内部化，并强化金融机构对环境风险的认知，以提升环境友好型的投资和抑制污染型的投资。绿色金融应该覆盖各种金融机构和金融资产。绿色金融既要利用公共资金，也要动员私人资本。绿色金融还涉及整个金融体系对环境风险的有效管理。 　　马骏介绍，许多方法可以帮助应对这些挑战。许多国家已经采取了包括税收、补贴和监管措施在内的许多手段来应对环境挑战。这些手段对强化绿色投资做出了贡献，但对于私人资本的动员能力仍然不足。 　　据《第一财经日报》记者了解，在这次G20峰会上，小组提出了一系列供G20和各国政府自主考虑的可选措施，以提升金融体系动员私人部门绿色投资的能力。公报中表示，“我们相信可通过以下努力来发展绿色金融：提供清晰的战略性政策信号与框架，推动绿色金融的自愿原则，扩大能力建设的学习网络，支持本地绿色债券市场发展，开展国际合作以推动跨境绿色债券投资，鼓励并推动在环境与金融风险领域的知识共享，改善对绿色金融活动及其影响的评估方法。” 　　中国政府层面已在加紧搭建框架。就在G20杭州峰会召开前夕，8月31日，中国人民银行、财政部等七部委联合印发了《关于构建绿色金融体系的指导意见》。随着上述指导意见的出台，中国将成为全球首个建立了比较完整的绿色金融政策体系的经济体。
五谷道场经营惨淡 遭中粮挂牌甩卖信息来源:财新网   2016-11-28       　　继金帝巧克力之后，中粮进一步在食品业务领域“瘦身”，计划出售旗下又一食品品牌五谷道场。　　11月25日，中粮在北京产权交易所发布公告，转让中粮五谷道场食品有限公司（以下简称“五谷道场”）100%股权及5367.95万元债权。转让价格“面议”，有效期至12月22日。　　五谷道场曾是知名的方便面品牌。该品牌2004年由中旺集团创立，2005年提出“非油炸”概念一炮走红，年销售额最高时一度达到20亿元。由于过度押宝“非油炸”概念，五谷道场对市场预期判断失误，投资扩张过快，逐渐陷入资金短缺的困局。2009年，陷入危局的五谷道场卖身中粮，作价1.09亿。　　中粮在五谷道场上花费了不少心思，不仅为五谷道场注入了2亿元资金，还请来了康师傅创始人之一、白象方便面总裁宋国良作为该公司的新掌门人。但在整个方便面市场下滑的大背景下，五谷道场难挽颓势。根据转让公告，2015年，五谷道场营收1.2亿元，亏损1.9亿元，负债额则高达9亿元。今年前三季度，公司的亏损有所减少，下降至504万元，但营收则依旧惨淡，为7905万元。　　2016年1月，原中储粮董事长赵双连接替宁高宁出任中粮董事长，开始改变中粮以往的发展思路。根据中粮的计划，公司将用三年的时间，兼并重组和淘汰退出102家旗下企业，加大“系统减亏”的力度。　　在宁高宁执掌中粮期间，中粮为实现“从田间到餐桌”的全产业链蓝图，大规模进行并购，资产也从2004年的598亿元人民币快速增加至2015年的4550亿元人民币。然而，大规模的扩张也带来了产业协同困难、资源过于分散等问题，造成中粮的“虚胖”。2015年，中粮净利润只有不到1%，旗下8家上市公司中，只有蒙牛乳业在今年上半年实现了业绩增长。　　中国品牌研究院研究员朱丹蓬分析，对于不良资产，中粮肯定要不断地剥离，否则业绩会很难看。五谷道场自然成为中粮“瘦身”选择。　　此前，中粮已经在食品业务上处理过一些资产。8月底，中粮已经将中粮江西天然五谷食品有限公司挂牌转让。挂牌公告显示，该公司主要生产五谷道场方便面系列产品，2016年上半年的营收仅为4.86万元。7月15日，中粮旗下的巧克力品牌金帝的营销团队被遣散。而在2016年1月，中粮的上市子公司中国食品已经与华高置业订立了股权及债务转让协议，中国食品将金帝巧克力工厂以6.1亿元人民币的价格转让给中粮地产的子公司华高置业。业内普遍认为，后者收购金帝巧克力厂，目标在于获得工厂的土地。此外，中粮还对君顶酒庄、悦活等资产做了处置。　　实际上，在中粮接手五谷道场的2009年，中国方便面市场就已经结束了快速增长的态势，进入了瓶颈期。2013年以后，方便面市场的萎缩速度加快。智研咨询的研究报告显示，中国方便面的消费量2013年为462亿份，2014年降至444亿份，2015年再降至404亿份。　　“方便面本身就是一个夕阳产业。”天风证券食品饮料行业研究员刘畅分析，随着消费的不断升级，消费者对食品的口感、营养要求越来越高，方便面已经成为“被消费升级的对象”。交通的发展对于方便面市场的影响也非常大，人们在路上的时间被缩短，也会导致方便面消费场景的萎缩。此外，国内餐饮O2O外卖行业的高速发展，给方便面厂商也带来了不小的冲击。　　在方便面市场不景气的大背景下，谁可能接盘五谷道场？刘畅认为，接手五谷道场的企业必须有相当强大的资金能力，另外还得有一定的方便面研发能力，能够对现有的产品进行革新。“五谷道场本来就在做健康的概念，如果未来可以进行产品上的革新，再在渠道上发力的话，我相信它还是会有自己的发展空间的。”
远东控股集团有限公司非公开发行2016年可交换公司债券（第一期）2018年度第一次受托管理事务临时报告信息来源:上海交易所   2018-03-21    在上海交易所网站上发布有公告　“远东控股集团有限公司非公开发行2016年可交换公司债券（第一期）2018年度第一次受托管理事务临时报告”，详情请见附件：附件下载超链接
中粮地产：关于重大资产重组停牌进展暨筹划重大资产重组停牌期满申请继续停牌的公告信息来源:巨潮资讯网   2017-09-23    在巨潮资讯网网站上发布有公告　“中粮地产：关于重大资产重组停牌进展暨筹划重大资产重组停牌期满申请继续停牌的公告”，详情请见附件：附件下载超链接
江丰电子：关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的公告信息来源:巨潮资讯网   2017-06-26    在巨潮资讯网网站上发布有公告　“江丰电子：关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的公告”，详情请见附件：附件下载超链接
美国总统发推：为中兴提供快速恢复业务的途径信息来源:凤凰财经   2018-05-14       　　之前，美国曾宣布对中兴执行超级严厉的制裁，技术、系统、芯片等全部封锁，而这样的后果立刻让中兴陷入“休克”的状态。　　当然，所有的制裁都建立在谈判的基础上，而中兴被制裁这件事看来也有了一定的缓和。现在，特朗普的推特就说明了这个问题。　　　　在特朗普发的推特中其强调：我们正在为中兴通讯提供一种快速恢复业务的途径。（因中兴业务无法正常开展使得）中国有太多的工作岗位流失，我已告知商务部要尽快完成这项工作。　　根据此前中兴通的公告，中兴已经向BIS提交了关于暂停执行拒绝令的申请，并根据BIS指引提交了补充材料。
云南城投重大资产重组进展暨继续停牌公告信息来源:上海交易所   2017-07-22    在上海交易所网站上发布有公告　“云南城投重大资产重组进展暨继续停牌公告”，详情请见附件：附件下载超链接
小米被曝已递交IPO标书，消息人士：估值1000亿美元“也不疯狂”信息来源:创业邦   2017-12-07       　　　　　　路透香港报道称，中国智能手机生产商--小米已经邀请银行下周五递交2018年为该公司安排首次公开发行(IPO)的标书。　　在2014年其营收增长停滞之前的一次融资中，小米的估值为460亿美元。今年该公司的业绩表现出色，最近对其估值上升的预期升温。　　其中一位消息人士称，小米上市可能是明年科技公司最大的一宗IPO。　　规模非常大，另一名消息人士称，估值达到1,000亿美元也不疯狂。　　据一位接近小米公司的人士称，2014年6月底时小米的估值短暂达到约550亿美元。　　但两位了解小米的磋商的人士称，根据预期营收，小米的估值要高得多。　　小米并未立即回应置评请求。　　此前，小米创始人雷军曾说，公司2025年之前不会上市，但据消息人士称，股市牛市和小米公司财报向好，都加快了IPO计划进程。　　消息人士称，预计小米会选择香港或美国为上市地点。　　小米11月初在西班牙启动销售，首次涉足西欧市场。在此前全球业务停下脚步之后，小米现在加速推动进入欧洲和美国周边的其它发达市场。
聚合之道信息来源:经济观察报   2017-06-19       　　在开业两家熊猫公寓后，6月9日，石榴集团正式对外公布了进军长租公寓的消息。目前，熊猫公寓百合湾店出租率已经达到80%，北工大店还剩余60%左右的房源，按照石榴集团规划，年内还将继续在北京布局多家熊猫公寓。　　对于多数进军长租公寓的企业来说，虽然目前普遍盈利水平较低——需要5到7年收回投资，但更多看好的是未来行业蓝海。根据链家研究院预测，2025年长租公寓市场规模将达到3万亿元以上，而2016年这一市场规模不足1.5万亿元。　　但石榴集团的目标显然不会止步于此，这家以代理销售起家的黑马开发商，在房地产进入白银时代的背景下，从2015年开始谋求战略转型，当年3月成立专注科技产业的竹海科技，4月份成立侧重金融投资的沃克邦投资，实施多元化战略。　　多元化协同发展战略　　2016年10月份，在战略转型变革的需求下，K2地产正式更名为石榴集团，石榴寓意为“聚合是力量，分散是生机”，也体现了这家草根企业与生俱来的危机感，把鸡蛋放在不同的篮子里，不仅可以让石榴内果粒各自茁壮成长，也让石榴集团更加丰盈饱满。　　在石榴集团现有业务体系下，地产、科技、金融三大产业互成犄角又相互协同发展，形成了一个集地产、孵化器、科技园区、科技产业、金融投资为一体的有机循环体系。在这一产业协同体系下，石榴集团整体运行无疑更为科学、健康、有序。　　石榴集团之所以创立熊猫公寓，一方面是政策因素使然，在当前房地产调控政策下，传统房地产业开发运营模式已经难以为继；另一方面，国家大力倡导发展租赁市场，尤其是北京、上海等城市出现开发商自持项目，意味着整个市场风向标已经发生根本性转变。　　在这种背景下，向来对行业和市场趋势敏锐的石榴集团当然不会放过这一万亿级的市场机遇，选择进军长租公寓似乎理所当然。在传统房地产行业高周转难以为继的情况下，选择一种前景无量且能够提供长期稳定收入来源的模式未必不是一个好的选择。　　这是石榴集团的目标，但并非全部。不同于其他长租公寓，走进熊猫公寓北工大店大门，首先是一个开放式的休闲区，由一个提供茶饮的吧台和若干张小圆桌、座椅组成。看起来并不像是一家长租公寓，更像是北京中关村创业大街上一家创客咖啡厅。　　熊猫公寓一层面积是全北京长租公寓市场面积最大的，各种设施一应俱全，厨房、餐厅、商店、健身房、科技体验、游戏、电动按摩等及楼上的公寓客房使得熊猫公寓成为一个集居住、休闲和工作为一体的小型综合体项目。　　熊猫公寓有别于其他类型的公寓，它集合石榴集团旗下地产、科技和金融产业于一体，与其说熊猫公寓是地产业务的延伸产业，倒不如说是竹海科技现有产业的补充。同时也为未来石榴集团商业模式和业务创新提供了无限想象空间。　　开辟全新商业蓝图　　作为一个科技感十足的长租公寓，熊猫公寓定位青创公寓，从移动互联网出发，为租户提供自助洗衣、熊猫实验室、公共咖啡等公共配套，同时也提供水果餐饮、商超快递、社区服务、保洁维修和早餐夜宵等公共服务。　　首先，目前竹海科技重点发展新型科技产业、科技产业园区和科技创新孵化等业务，利用自持物业不断引入国内外先进科技创新团队，并对部分潜力项目进行投资，在科技创业发展体系中，产业孵化和产业园区已经初步完成布局。　　如果说把石榴集团科技产业比做是一个加工厂，熊猫公寓无疑是这个加工厂的进料口。据石榴集团透露，熊猫公寓提供的不仅仅是居住功能，未来还将根据租户的兴趣建立起年轻人职业的交流平台，公司将定期对这个群体进行创业培训和创业辅导。　　从中不难看出，石榴集团对熊猫公寓定位不仅仅是一个长租公寓，而是一个具备创客功能孵化筛选器，海量的前沿创意和科技被发掘并通过熊猫公寓这个“进料口”被输送到竹海科技科技产业体系中，成为科技孵化产业、科技创新产业和科技产业园区有力补充。　　其次，目前熊猫公寓利用第三方物业进行升级改造而成，主要提供居住、休闲和工作等功能；石榴集团科技产业自成体系，具备孵化、园区、科技产业等功能。如果把地产、科技、青创公寓三个体系结合起来，将会碰撞出怎样的火花？　　这或许能够为石榴集团开辟出一条全新的创新发展道路，也能够为房地产行业开创一种全新的模式，这个模式聚合起来是一个集居住、创业孵化、科技产业、科技园区、商业休闲为一体的综合体；分散开来具备特色小镇的全部功能。　　以产业创新推动商业变革，以产业发展带动业务革新，让石榴集团在短短时间内构建起进可攻、退可守的自成一体的商业模式，同时也为未来进一步壮大开辟了广阔的空间和前景，不断推动着这家企业向更高的山峰攀登。
融通基金王超：债市调整超预期信息来源:中国证券报   2016-12-13       　　融通基金王超：　　近期债券市场出现剧烈调整，10年期国债收益率一度上升至12月6日的3.1151%，较11月底涨幅高达5.59%。融通岁岁添利基金经理王超表示，政策转向叠加资金面、市场情绪等引发债券市场调整超预期，而这也是难得的买入时机，预计明年一季度债市会出现配置行情。　　王超认为，债券市场出现调整主要是因为货币市场利率中枢明显上行且波动加大，资金面从8月份以来每个月15号以后都会出现紧张局面。其次，债券市场的透支比较严重。我们判断未来经济将长期处于L型走势，经济基本面仍旧利好债券后市，债券调整超预期则是难得的买入时机。”　　融通基金日前发布公告称，融通岁岁添利定期开放债券将于12月19日-12月30日打开申购。融通岁岁添利于2012年11月6日成立，是一只一年定期开放债券基金，封闭运作，每年开放申购、赎回一次，成立以来融通岁岁添利A\B总回报分别为36.03%、34.10%，年回报分别为7.93%、7.55%。
雄韬股份：关于公司签署设立合资公司之投资合作协议暨关联交易的公告信息来源:巨潮资讯网   2018-03-29    在巨潮资讯网网站上发布有公告　“雄韬股份：关于公司签署设立合资公司之投资合作协议暨关联交易的公告”，详情请见附件：附件下载超链接
黑猫股份：关于非公开发行股票申请获得中国证监会发行审核委员会审核通过的公告信息来源:巨潮资讯网   2017-02-15   在巨潮资讯网上发布有公告 “黑猫股份：关于非公开发行股票申请获得中国证监会发行审核委员会审核通过的公告”，详情请见附件：附件下载超链接
众兴菌业：关于全资子公司签订债务重组协议的公告信息来源:巨潮资讯网   2017-03-09   在巨潮资讯网上发布有公告 “众兴菌业：关于全资子公司签订债务重组协议的公告”，详情请见附件：附件下载超链接
福日电子第六届董事会2017年第十次临时会议决议公告信息来源:上海交易所   2017-12-28   在上海交易所上发布有公告 “福日电子第六届董事会2017年第十次临时会议决议公告”，详情请见附件：附件下载超链接
标准普尔公司调低“香港机场管理局”的长期本币评级,从AAA调低为AA+信息来源:大智慧财汇数据整理   2017-09-22   在2017年9月22日的公告中披露：标准普尔评估有限公司在2017年9月22日做出的评级报告中调低“香港机场管理局”的长期本币评级，从AAA调为了AA+；详情请见附件：附件下载超链接
必康股份：关于投资新增年产6,800吨高强高模聚乙烯纤维扩建项目的公告信息来源:巨潮资讯网   2017-04-26    在巨潮资讯网网站上发布有公告　“必康股份：关于投资新增年产6,800吨高强高模聚乙烯纤维扩建项目的公告”，详情请见附件：附件下载超链接
(深互动)捷成股份：影片《红海行动》公司投资占比5%信息来源:深交所互动易   2018-02-26       　　昵称521问捷成股份(300182)请问贵公司在红海行动的分成比例是多少？　　2018年02月25日 00:20　　300182捷成股份　　捷成股份答昵称521:　　感谢您对公司的关注。该部影片公司投资占比5%。　　2018年02月26日 17:09
冀东水泥：持股5%以上股东股份减持计划的预披露信息来源:深交所   2018-05-18       　　2018年5月18日公告，公司于2018年5月17日收到持有公司股份71,241,112股（占本公司总股本比例5.29%）的股东唐山国资公司《关于减持冀东水泥股份计划的告知函》，其计划在本公告披露之日起3个交易日后的90个自然日内以大宗交易方式减持本公司股份不超过26,950,458股，占本公司总股本的2.00%。
兔宝宝：关于控股股东股权质押及解除股权质押的公告信息来源:巨潮资讯网   2017-05-16    在巨潮资讯网网站上发布有公告　“兔宝宝：关于控股股东股权质押及解除股权质押的公告”，详情请见附件：附件下载超链接
金鹰基金刘丽娟：债市趋势性机会仍需等待 看好中短期债券信息来源:证券时报   2018-04-03   方丽    　　债市经过年初的反弹又陷入回调，市场对债市走势的判断再次出现分歧。金鹰基金固定收益部总监刘丽娟认为，从影响债市走势的基本面、流动性、监管政策等因素来看，今年相比去年存在一定的边际改善，对债市形成利好。但能否带来债市趋势性的变化，仍有待观察。目前重点配置中短久期的利率债和高等级信用债。 　　影响债市因素边际改善 　　今年的政府工作报告强调，货币政策将保持中性，松紧适度，管好货币供给总闸门，维护流动性合理稳定。今年以来，货币市场流动性维持较宽松局面，债市从1月底以来出现强势反弹。刘丽娟认为，从政府工作报告这个角度看，今年货币政策整体不会太过宽松，但在严监管、防风险的政策主线下，监管也在避免政策过紧带来的流动性冲击，货币政策应不会过于偏紧。预计央行会继续通过“削峰填谷”，运用多种货币政策工具，保持流动性的稳健中性。但在季末考核时点，流动性结构性紧张局面仍会出现。 　　防风险依旧是今年工作的重点。“在金融去杠杆取得一定成效后，即将落地的资管新规和配套细则对市场的实质性冲击将会边际减弱，逐步缓和。”刘丽娟说。 　　基本面方面，2月份PMI、PPI、工业企业利润均出现了下行趋势，市场对经济基本面回落的预期较为一致。刘丽娟认为，今年基建、房地产投资回落预期已成共识，但回落空间和幅度相对有限，投资对经济的负向拖累程度也有限，消费稳健，通胀可控，近期受关注的中美贸易战对出口的冲击有待观察。 　　“综合来看，影响债市的基本面、流动性、监管政策均出现了边际改善，但能否给债市形成趋势性变化，仍需等待和观察。贸易争端的后续发展，短期内会对债市形成一定影响。”刘丽娟说。 　　重点配置中短期券种 　　刘丽娟认为，目前债市机会集中在中短期品种，其中，短端券种的性价比较高，持券机会成本较低，且收益相对确定。久期2年内的利率债收益率曲线陡峭，可采用骑乘策略获取不错的收益。“高评级信用债、存单和2Y左右利率债是性价比较高的配置组合，可获得的收益确定性也较大。” 　　从短端品种来看，受银行流动性管理新规影响，银行已减少了3M存单的发行占比，但货币基金在流动性新规下需要严控组合久期，3M内品种是其配置主力，供需不平衡可能带来3M内品种收益率的小幅向下。刘丽娟认为，在去杠杆大环境下，货币市场利率相比以往仍维持在高位，目前短端收益率维持在历史分位数80%以上。 　　信用债方面，中低评级信用债信用利差走阔是市场的主流预期。“信用债的调整还未结束，信用收缩还有可能加快信用风险的暴露，理财新规的落地也会加速信用债的抛售压力。” 　　在此背景下，刘丽娟建议投资者可重点关注金鹰添瑞中短债等中短久期纯债型基金，相比中长期债基更有望获取稳健且具确定性的收益。同时作为低风险投资品种，也可成为股市震荡中投资理财的“避风港”。
宏良皮业：涉及诉讼公告（二）信息来源:代办股份转让信息平台   2017-08-25   在代办股份转让信息平台上发布有公告 “宏良皮业：涉及诉讼公告（二）”，详情请见附件：附件下载超链接
信立泰：关于增加理财产品购买额度的公告信息来源:巨潮资讯网   2018-03-26    在巨潮资讯网网站上发布有公告　“信立泰：关于增加理财产品购买额度的公告”，详情请见附件：附件下载超链接
(上互动)隆鑫通用：2018年2月5日投资者关系活动记录表信息来源:上证e互动   2018-02-06       　　调研时间：2018年2月5日 13：30　　调研地点：公司A区集团本部410会议室　　调研机构：渤海证券　　接待人员：副总经理兼董事会秘书黄经雨先生　　调研内容：　　综述：介绍了公司的整体情况，并针对各业务情况进行了沟通。　　一、公司介绍　　公司副总经理兼董事会秘书黄经雨先生分别介绍了公司的基本情况和各业务板块的经营情况。　　二、调研机构主要问题汇总　　1、公司经营情况如何?　　答：公司2017年度业绩快报于2018年1月12日进行了披露，2017年全年实现营业收入105.70亿元，同比增长24.60%，实现归属母公司净利润9.62亿元，同比增长11.15%。　　各业务板块的具体情况是：发动机业务实现营业收入24.75亿元，同比增长11.71%;摩托车业务实现营业收入41.75亿元，同比增长22.91%;发电机组业务实现营业收入18.86亿元，同比增长23.70%，其中，小型家用发电机组业务实现营业收入8.58亿元，同比增长34.18%，大型商用发电机组业务实现营业收入10.28亿元，同比增长16.14%;四轮低速电动车业务实现营业收入13.07亿元，同比增长22.34%;轻量化汽车发动机关键零部件业务实现营业收入3.80亿元，同比增长159.64%;意大利CMD实现营业收入折合人民币2.45亿元。　　2、摩托车业务的业务情况?　　答：据中国汽车工业协会统计，2017年我国摩托车销量为1713.49万辆，同比增长1.99%，行业产销在连续五年下降后止跌回升。从国内外市场情况看，国内市场销售962.4万辆，同比下降2.46%，出口751.09万辆，同比增长8.33%，与2016年相比，内销降幅收窄8.9个百分点，出口由2016年下降转为增长，拉动了行业产销的增长。　　公司的摩托车业务同比保持增长，其中，出口业务同比增长为32%。出口市场集中在发展中国家，主要是由于这些地区基础设施落后，消费者作为生产、生活工具使用，在摩托车方面需求较大，未来预计仍将保持一定的增长。另外，公司的摩托车业务占比在2012年上市时期为61.54%，在2017年度，该占比已下降为40%左右。在与宝马的整车合作方面，宝马于2017年11月在米兰车展上对外展出了由公司生产的C400X踏板车车型，该车型将于本年度上市。　　3、低速四轮电动车业务情况?　　答：公司2017年度的低速四轮电动车销量为6.61万辆，同比增长12.56%。公司的低速电动车的市场主要在农村和三、四线城市，定位为两轮摩托车与三轮摩托车的升级产品，不仅为用户实现遮风挡雨的基本功能，而且在安全性和舒适性方面也有所提升。目前，山东丽驰已经获得了专用车的生产资质，我们重点关注电动物流车市场，今年年内将会进行电动物流车产品目录公告的申报工作。　　此外，在政策方面，2017年10月，工信部就人大代表的“将四轮低速电动车纳入摩托车类别管理标准”的问题给出明确回复：有关部门正在制定四轮低速电动车国家标准，关于低速电动车的车辆类别及相关技术要求将在标准中予以明确。该标准的出台有利于低速四轮电动车的进一步全国性规范，有利于行业规范发展。　　4、无人机及农业植保业务的业务情况?　　答：公司的无人机产品是与清华大学王浩文教授的研发团队进行合作的，该产品在飞控系统、旋冀系统和动力系统这三大系统方面实现了自主研发和生产，并且，在2017年实现了XV-2农业植保专用无人机的小批量生产和应用，具有规模化生产和应用的竞争优势。　　目前，无人机的研发与生产是以公司的合资子公司珠海隆华为主，而新成立的领直航公司则进行植保服务工作的具体推进，两个公司分工明确、相互协调。公司小批量生产的18架XV-2型植保无人机在7-9月期间，在哈尔滨双城区、新疆石河子地区进行了水稻、棉花、土豆等多品种作物的收费作业，累计作业面积达到了3.5万亩，累计飞行时间也达到了1000小时左右。在作业完成后，公司针对现有机型在现实植保应用中所遇到的问题进行针对性解决，并根据农户的需求反馈信息进行飞行品质提高、飞行功能增加和飞机可靠性提升等方面的改进工作，为2018年的规模化作业提供保障。　　5、轻量化汽车零部件业务的业务情况?　　答：公司目前的轻量化汽车零部件业务主要是以机械加工为主，能够提升公司的生产工艺水平和企业管理水平，并且与CMD公司的现有业务具有协同作用。目前公司该部分业务的主要客户包括长安福特、一汽大众、上海通用、捷豹路虎、博格华纳等知名企业。在2017年度实现营业收入3.80亿元，
金圆股份：关于使用募集资金置换预先已投入募集资金投资项目的自筹资金的公告信息来源:巨潮资讯网   2017-08-30    在巨潮资讯网网站上发布有公告　“金圆股份：关于使用募集资金置换预先已投入募集资金投资项目的自筹资金的公告”，详情请见附件：附件下载超链接
京汉股份：2017年度业绩预告公告信息来源:巨潮资讯网   2017-10-30   在巨潮资讯网上发布有公告 “京汉股份：2017年度业绩预告公告”，详情请见附件：附件下载超链接
广电运通子公司与腾讯就微信乘车码业务签订合同信息来源:中国证券网   2018-05-08       　　广电运通公告，公司全资子公司广州广电运通智能科技有限公司近日与深圳市腾讯计算机系统有限公司及财付通支付科技有限公司就微信乘车码业务签订了《深圳地铁云平台AFC改造项目合同》，合同总金额为人民币18838,219.61元。
天奇股份总经理杨雷辞职 海润光伏前副董事长徐湘华接任信息来源:新浪财经   2017-02-23       　　　　天奇股份总经理、海润光伏前副董事长 　　徐湘华　　天奇股份2月23日晚间发布公告称，于近日收到总经理杨雷先生的书面辞职报告，杨雷先生因工作重点有所调整申请辞去本公司总经理职务。辞职后，杨雷先生继续担任公司董事、战略委员会委员、审计委员会委员职务及公司下属子公司所任职务。同时，公司召开第六届董事会第十六次(临时)会议，审议通过《关于聘任公司总经理的议案》，同意聘任徐湘华先生为公司总经理，任期自本次会议通过之日起至第六届董事会届满之日止。　　天奇股份表示，根据相关规定，杨雷先生的辞职自辞职报告送达董事会时生效。杨雷先生的辞职不会对公司的正常经营生产活动造成影响。截至本公告披露日，杨雷先生持有本公司股份461.9877万股，占公司股本总数的1.25%。辞职后，杨雷先生所持股份将严格按照法律、法规及相关承诺进行管理。　　和讯股票(微信号：istocknews)上市公司数据库显示，杨雷，男，1969年3月出生，硕士学历。1992年7月加入江苏南方天奇集团公司从事技术工作。历任技术人员、设计所室主任、所长、分厂厂长、销售部总经理。1996年参与编著《链条输送机》。1997年加入无锡南方天奇物流机械有限公司，任董事、副总经理。先后负责江苏天奇物流系统工程股份有限公司七项专利的设计与开发工作，为四项专利的设计负责人。2000年起至今一直担任江苏天奇物流系统工程股份有限公司董事兼总经理职务。2010年4月至2011年5月，任有限公司董事长、总经理；2010年4月至2014年8月，任有限公司董事长；2014年8月，任股份公司董事长。　　天奇股份公告徐湘华简介：　　徐湘华，男，1974年出生，硕士研究生，教授级高级工程师、一级建造师、注册监理工程师、美国PMI协会认证PMP、中央企业劳动模范。1996年7月至2016年5月，就职于信息产业电子第十一设计研究院科技工程股份有限公司，任常务副院长兼华东区总裁、华东分院董事长、华信新能源董事长；同时任无锡新能源商会理事长、SEMI中国光伏标准技术委员会技术委员等社会职务；2016年6月至2017年1月任职于海润光伏科技股份有限公司，任董事兼副董事长。
燕京啤酒放量涨停 三机构乘机抛售4000余万元信息来源:证券时报网   2018-01-16       　　燕京啤酒(000729)16日放量涨停，报8.03元，创反弹阶段新高。盘后数据显示，买入前五席位共买入8561万元，其中，东北证券上海普陀区武宁路营业部买入3042万元；卖出前五席位共卖出6738万元，其中，三家机构合计卖出4266万元。资料显示，自1月9日开始，燕京啤酒已经获得五次机构调研，机构关注的重点均围绕行业发展趋势，产品竞争力、品牌竞争力展开。
国泰君安(02611)完成兑付30亿元2017年第三期短期融资券信息来源:智通财经   2018-03-12       　　    　　　　智通财经APP讯，国泰君安(02611)发布公告，该公司于2017年12月8日成功发行了2017年第三期短期融资券，该期短期融资券发行额为人民币30亿元，票面利率为4.99%，短期融资券期限为91天，兑付日期为2018年3月9日。2018年3月9日，该公司兑付了该期短期融资券本息共计人民币30.37亿元。
一季度豪华车销量点评，奔驰夺冠凯迪拉克逆袭信息来源:蓝鲸传媒   2017-04-19       　　一季度12个豪华车品牌在国内市场销量达567821辆，同比增长14.3%，其中奔驰(Smart)一季度销量为144947 辆，同比增长37.3%，成为国内豪华车销量冠军;奥迪受“上汽奥迪”事件影响，一季度销量为108707辆，增长-22%屈居第三，这也是奥迪首次在一季度失去销量冠军位置。凯迪拉克以低价策略逆袭，位居第四，也是本季度豪华车零售市场一大亮点。　　一季度国内豪华车市场竞争并不激烈，有量有价，车企与经销商收获颇丰。一季度受“上汽奥迪”事件影响，奥迪经销商放弃签订销售任务，厂家也没有强制压库，这样奥迪释放出来了3万多辆市场份额，被其他豪华品牌瓜分;另外1.6L以下豪华车在整体销量中占比并不大，并没有受到购置税退坡影响;2月份春节消费也拉动了豪华车消费。　　一线豪华：奔驰折扣最少，宝马X1增速最快，奥迪经销商自主进货　　奔驰在一季度四款国产主销车型中　　以奔驰E级销量增速最快，达26656辆，增长109.8%，目前奔驰E级市场折扣为0，个别车型需要加装饰提车;增速排在第二位的是奔驰 GLC销量为30693辆，增长89.3%，目前在零售市场也无折扣，并需要加装装饰提车;奔驰C是四款国产车型销量最多的车型，一季度累计销量为33646辆，增长37.1%，奔驰C级从2014年8月上市至今已经有2年多，市场折扣维持在4-9%之间;奔驰GLA今年迎来改款，一季度累计销量为18443辆，增长12.7%，市场折扣在5.8-7.7%之间。奔驰在一季度保持较高的销量增速，但市场零售价格比较稳定，笔者调查样本店，裸车利润率为6.3%，综合利润率为9.4%，库存深度为1.2。　　宝马（MINI）3月份以50755辆夺得豪华车单月冠军　　一季度累计销量142828辆增长12.4%，紧跟奔驰之后。宝马X1自国产以来，月销量稳定在6000辆上下，一季度累计销量达18725辆增长72.8%，市场零售折扣在6-11%之间;在这个细分市场上，宝马X1与奔驰GLA、奥迪Q3比较，产品力有一定的优势。宝马1系自2月末上市迎来第一个完整月，当月销量为3032辆，宝马1系铺货速度很快，不过在零售市场也受到奥迪A3的狙击，部分城市A3折扣升至17%。宝马两款主力车型，3系、5系继续保持旺销，其中3系在一季度销量为29796辆增长28.7%，市场折扣15%-17.4%之间，宝马5系销量为35328辆增长18.6%，折扣在17.2%-19.3之间，宝马5系在6月份会迎来全新换代，目前保持月销过万，如果1系和X1销量不能快速攀升，新旧5系切换会出现问题。笔者调查样本店，裸车利润率为-2%，综合利润率为1%，库存深度为1.0。宝马今年最有望冲击60万销量。　　奥迪在一季度销量下滑22%为108707辆　　这在奥迪进入中国市场首次大幅度下滑。主要受“上汽奥迪”事件影响。近日奥迪将会发布一份备忘录，对整个事件做一个结论，包括对上汽合作项目的安排，经销商亏损补贴整体在60亿左右等等。一季度经销商没有接受任务，按照自己店内经营状况来进车，经销商加大SUV进货数量以及低价的A3进货数，奥迪Q3一季度销量为16862辆下滑8%，市场优惠12%-15%，从笔者调查的样本店显示，单车MRSP单车降幅环比7.14%，奥迪Q5为30427辆下滑7.3%，市场优惠17.5%-19%，单车MRSP单车降幅环比21.15%。经销商认为SUV热销，加大了Q3、Q5的订货量，这导致市场供大于求了，价格随之下探。3月奥迪A4L销量爬升至8215辆，市场优惠幅度在15%左右，下半年会推出1.4T发动机的新A4L，估计销量可以过万。一季度奥迪A6L累计销售32586辆，销量下滑26.8%，销量的减少，带动价格回升，去年年末部分地区A6L优惠25%，目前优惠只有17.5%-19.5%此前一度到过15%。笔者调查样本店，裸车利润率为-0.6%，综合利润率为2.4%，库存深度为1.2。　　二线豪华：凯迪拉克逆袭，雷克萨斯、保时捷采取订单销售利润高　　凯迪拉克依靠低价逆袭　　跃升至豪华车销量第四，一季度销量为39414辆，增长90.5%。凯迪拉克去年上半年发布两款新车CT6及主力SUV车型XT5，销量不及预期，上半年被反垄断调查后，从2016年第三季度开始，凯迪拉克采取了更灵活的价格策略抢占市场， CT6目前市场优惠20.5%，一季度累计销量2699辆增长123.6%，XT5优惠8.3%一季度累计销量15481辆，老将XTS 一季度累计9965辆，增长22.9%，市场优惠25.7%，ATS-L优惠25%，一季度累计11428 辆，增长22.9%，增长59.6%。凯迪拉克大部分车型市场折扣在20-25%之间，如果没有补贴经销商无法赚到钱。今年凯迪拉克在后几个季度继续依靠低价抢市场，那么这会导致经销商库存深度增加，经销商资金紧张，要是补贴不到位，将会引发车企与经销商的矛盾。　　捷豹路虎一季度销量为33589辆增长22%　　3月份为捷豹路虎财年截止月份，所以3月份再次过万达到12261辆增长21%。捷豹路虎车型整体价格偏高，与其他豪华品牌依靠中低价位车型跑量相比较，在销量上比较吃亏。捷豹路虎国产车型中，发现神行销量最高，一季度销量为8906辆增长15.7%，终端零售优惠幅度为9-18%不等。捷豹XFL一季度销量为3415辆，市场优惠7-15%。笔者调查样本店，裸车利润率为-2%，综合利润率为1%，库存深度为1.7。捷豹路虎的任务需要大家进口车销售渠道与国产车销售渠道的整合，提升商务政策的持续性。笔者调查样本店，裸车利润率为-2%，综合利润率为1%，库存深度为1.74。　　雷克萨斯一季度销量为29258辆　　增长25.4%，雷克萨斯并没有国产车型，均依靠进口车走量，通过良好的销售管理，一季度经销商库存系数为0.3，店内销售基本以订单方式销售，经销商无库存压力。在新车销售方面除了CT市场零售优惠在20%左右，其他车型折扣不超过8%，热销的RX需要购买装饰等车。　　沃尔沃一季度销量23335辆增长18.8%　　沃尔沃一季度增长主要依靠新车S90的销量带动，S90累计销量2989辆，市场优惠幅度在5000元左右。S60L一季度累计销量5851辆下滑0.9%，市场折扣19.7%-26.7%，最低零售价19.52万，XC60一季度累计销量为8311辆下滑9.8%，市场折扣在12.3%-20%，最低售价 28.72万。进口车型XC90市场折扣在11.2%-14.2%，最低售价59万。沃尔沃在中国豪华车中实力偏弱，品牌力不强，产品力弱，通过大幅的折扣方式也无法提升其销量，导致经销商持续亏损。　　保时捷一季度销量为18126辆　　增长10%，保时捷销售以订单方式销售为主，一季度交付的车辆系去年的订单，经销商库存压力不大，这点与雷克萨斯比较相似。保时捷一季度订单增长较快，缘于Macan、718、卡宴等车型持续热销，新款Panamera上市也为经销商带来正利润，去年旧款Panamera曾经最高优惠25%。　　林肯一季度销量为11731辆　　增长114%，林肯目前有72家网点，平均单店月销售50辆左右。林肯两款SUV MKC、MKX是其销量主力，3月MKC销量为1630辆，市场折扣在4.38%-7.36%之间，最低售价27.68万;MKX销量为753辆，市场折扣在3.5%-5.11%之间，最低售价42.68万;轿车MKZ销量为753辆，市场折扣在5.4%-7%之间，最低售价26.48万;新款轿车大陆3月份销量715辆，优惠幅度在3000元左右，最低售价41.58万，这个级别大陆要有所突破不易。　　英菲尼迪一季度销量为1万辆　　增长4%，英菲尼迪一季度销售主力车型为Q50L，销量为4353辆增长9%，另一款国产车型QX50销量为1465辆下滑26.2%。英菲尼迪销量增速较慢，主要是受制于国产车型太少，目前只靠一款Q50L走量赚钱，腾挪空间有限，另一款国产SUV车型QX50明年一季度换代上市，英菲尼迪将会迎来快速发展。　　进入4月以来，豪华车市场价格比较平稳，目前ABB没有一家主动挑起价格战。4月份奥迪将会与经销商就去年经营损失补偿达成和解，和解后奥迪将会在后几个季度加快批售，以追回损失的市场份额，不过奥迪经销商已经适应目前的新常态，并提出在2017年经营上新车毛利要比照竞品，亏本卖车抢市场，经销商不一定会跟随。奔驰虽然在一季度成为销冠，奔驰估计在今后几个季度会重视利润并不会刻意追求销量，预计多款车型会维持订单销售。二季度豪华车市场会跟随一季度市场走势，预计有10-20%的增长，有量有价，成为乘用车市场少有的增长板块。
乐视网股权质押违约 西部证券计提4.39亿减值准备信息来源:证券时报   2018-02-28   赵春燕    　　继方正证券、东方证券之后，又一上市券商——西部证券被卷入乐视网股权质押违约纠纷中，这一次涉及金额高达10亿元。 　　西部证券昨日晚间公告称，该公司进行单项金融资产减值测试后发现，信用交易业务质押股票“乐视网”融出资金本金作为单项金融资产计提减值准备4.39亿元，超过公司最近一个会计年度净利润的30%。 　　乐视网10亿股权 　　质押违约 　　西部证券公告称，截至2017年底，西部证券共计为质押股票“乐视网”融出资金10.185亿元。其中，向贾跃亭融出本金4.735亿元、向贾跃民融出本金2.96亿元、向刘弘融出本金2.4亿元、向杨丽杰融出本金900万元。 　　截至西部证券公告披露日，贾跃亭累计提供质押标的股票数量合计约4900万股（含补充质押及资本公积金转增股，下同）；贾跃民累计提供质押标的股票数量合计为3158万股；刘弘累计提供质押标的股票数量合计约3964.46万股；杨丽杰累计提供质押标的股票数量合计约185.8万股。 　　西部证券的公告显示，贾跃亭、贾跃民因股票质押式回购交易相关协议到期后，未履行相应合同义务，已构成违约；刘弘亦因同样问题，构成违约。针对以上三人的违约行为，西部证券已向陕西高院提起诉讼。对于同样违约的杨丽杰，西部证券已向西安市新城区法院提起诉讼，法院已正式受理。 　　乐视网2017年三季报显示，刘弘为该公司第三大股东。杨丽杰曾担任乐视网财务总监，于去年5月辞职。 　　据了解，上述质押股票“乐视网”自2017年4月17日停牌，于2018年1月24日复牌。 　　针对计提单项金融资产减值准备的具体说明，西部证券表示，结合2018年2月8日以来乐视网打开跌停板走势，按照市场法原则，以打开跌停板日起至董事会召开前一交易日之间所有交易日的加权平均价为基准，评估质押标的价值。截至2月26日，依据加权平均价每股4.74元测算，本项资产共计计提资产减值准备4.39亿元。 　　已有3家上市券商踩雷 　　在西部证券之前，已有两家上市券商公告因乐视网股权质押违约踩雷，这两家券商分别为东方证券和方正证券。 　　其中，方正证券曾于2017年12月5日发布涉及诉讼公告称，其中金额近2亿元的重大诉讼案件即与乐视网股权质押有关。 　　根据方正证券公告，2016年10月起，刘弘与该公司签订股票质押式回购交易相关协议，融入初始交易本金1亿元，后进行过补充质押。2017年7月下旬刘弘质押给方正证券的全部股权被司法冻结，方正证券要求刘弘提前赎回，但刘弘、单留欢夫妇未按约定履行债务。乐视网另一股东杨丽杰先后向方正证券股权质押融资8000万元，同时乐视控股（北京）有限公司作为保证人自愿为杨丽杰的融资提供连带责任保证担保。2017年11月，方正证券要求杨丽杰提前购回质押标的证券，但杨丽杰等人均未履行。 　　针对以上两起违约，方正证券已向法院申请强制执行，要求被执行人尽快偿还融资本金及相应的利息、违约金、实现债权和质权的全部费用等全部债务。 　　另一卷入乐视网股权质押纠纷的上市券商——东方证券于今年1月28日发布计提资产减值准备的公告，其中提到，质押股票乐视网自2017年4月17日停牌，于2018年1月24日复牌。该笔业务融出资金本金为4亿元。 　　方证券称，鉴于回购方到期未履行义务，且公司认为截至公告日乐视网的股价难以反映其公允价值，且有较大不确定性。东方证券对该笔股票质押回购计提资产减值准备1.78亿元。
[路演]冀凯股份：目前公司多条生产线均处于满产状态信息来源:全景网   2018-05-15       　　全景网5月15日讯“携手共建互信共赢投资者关系——河北辖区上市公司2018年度投资者网上集体接待日”活动周二下午在全景·路演天下举行。冀凯股份（002691）董事会秘书、副总经理、财务负责人田季英在活动上表示，煤炭行业的复苏在2017年度已显现出来：煤炭行业供给侧结构性改革效果逐渐显现，落后产能继续被淘汰、优质产能加速释放、煤价高位运行、行业效益稳步回升、重点地区散煤治理任务完成、安全生产形势明显好转，大型煤炭企业经营业绩提升，煤炭行业转型升级对智能化开采相关技术及装备的需求增加。目前公司多条生产线均处于满产状态。（全景网）
联合资信上调瑞丰银行评级信息来源:中国证券报   2017-09-15       　　　　■评级追踪　　联合资信　　上调瑞丰银行评级　　联合资信日前发布公告，将浙江绍兴瑞丰农村商业银行股份有限公司主体长期信用等级由AA上调至AA+，并上调该公司2017年第一期和第二期二级资本债券信用等级至AA，评级展望为稳定。　　联合资信指出，本次级别调整主要基于业务经营、风险管理、资本实力和区域经济环境等因素。瑞丰银行在绍兴市柯桥区拥有良好的品牌知名度和较广的客户基础，在经济下行阶段，主营业务仍保持稳步发展，各项经营指标良好，信贷资产质量控制在合理水平，体现了较强的市场竞争力和风险管理能力，伴随2017年以来区域经济的稳中回升，业务发展具有较好的外部环境支持。目前，瑞丰银行A股上市申请已获得证监会反馈。若上市成功，该行核心资本实力将得到一定提升，进而为未来业务的持续发展奠定更好的基础。　　中诚信国际　　调升新城控股评级　　中诚信国际日前发布公告，将新城控股集团股份有限公司的主体信用等级由AA+调升至AAA，评级展望为稳定，并调整相关债项信用等级。　　中诚信国际指出，近年来新城控股房地产开发以长三角为核心。凭借着精准的区域布局、产品定位和高周转的经营策略等优势，公司销售业务快速增长。截至2017年6月末，公司土地储备中超过66%的建筑面积位于长三角地区，长三角地区较强的经济实力和发展前景为未来项目销售增长奠定良好基础。此外，随着可出租物业面积增多，公司投资性物业租金收入及管理费保持逐年增长态势。公司投资性物业项目储备丰富，能够为公司未来租金收入增长提供足够保障。
迪瑞医疗独立董事宋海波辞职 现任圣荷西等两公司法人代表人信息来源:中证网   2016-12-27       　　　　迪瑞医疗独立董事宋海波　　12月27日晚间，迪瑞医疗发布公告称，董事会于近日收到独立董事宋海波先生辞职报告，宋海波先生因个人原因辞去公司第三届董事会独立董事职务，同时一并辞去第三届董事会薪酬与考核委员会主任委员、提名委员会委员、审计委员会委员等职务。宋海波先生辞职后将不再担任公司任何职务。　　公开资料显示，宋海波先生:1958年出生，中国国籍，无境外居留权，本科学历。曾任滁州市琅琊山铜矿职工医院检验师，安徽省立医院副主任技师，安徽合肥振安医学检验用品公司总经理，安徽省微生物与免疫学会副主任委员，安徽省临床检验中心副主任，安徽省亚光医学科技开发总公司副总经理，安徽省输血协会常务理事，全国卫生产业企业管理协会医学检验产业分会副会长兼秘书长。现任长春迪瑞医疗科技股份有限公司独立董事，兼任上海圣荷西医疗用品有限公司法人代表人、总经理，博璐德(上海)会展会务有限公司法人代表人、总经理，国家标准委TC136标委会常务委员，全国卫生产业企业管理协会副会长，中国医学装备协会临床检验装备技术委员会副主任委员，《世界复合医学》杂志编委，全国卫生产业企业管理协会医学检验产业分会会长。
精达股份关于公司股东股权质押解除及再质押的公告信息来源:上海交易所   2016-11-23    在上海交易所网站上发布有公告　“精达股份关于公司股东股权质押解除及再质押的公告”，详情请见附件：附件下载超链接
财政部“围堵”地方违规举债融资信息来源:证券日报   2017-07-03   包兴安    　　为切实防范政府债务风险，今年以来，财政部持续保持对地方政府债务监督的高压态势，多次公开通报部分市县政府和金融机构的违法违规融资担保行为。财政部日前再次通报，河南省驻马店市利用政府购买服务名义违法违规举债担保，相关单位和责任人员受到严肃处理。　　近期，财政部多次发布文件，对地方政府债务管理频频“亮剑”，尤其是对地方各种违法违规举债融资行为“围追堵截”。　　2017年1月份财政部向河南省反映了驻马店市利用政府购买服务名义违法违规举债担保问题，提出了处理建议。河南省政府高度重视财政部反映的问题，立即责成相关部门组成核查组赴驻马店市对涉嫌违法违规举债担保问题进行了核实，在此基础上对相关责任人员依法依规进行了严肃处理，并于近期反馈了整改和处理结果。　　根据核查组调查，2015年9月28日，驻马店市政府通过政府常务会议纪要，承诺将驻马店市公共资产管理有限公司贷款本息列入市财政中长期规划和政府购买服务预算，涉及资金6.4亿元。市财政局据此向中国建设银行驻马店分行出具了承诺函。2015年9月14日，驻马店市政府通过政府常务会议纪要，要求将驻马店市公共资产管理有限公司向中信信托有限责任公司申请的1.78亿元信托贷款本息列入市财政中长期规划和年度预算，由市财政局出具承诺函。实际执行中，驻马店市财政局未向中信信托有限责任公司出具承诺函。　　根据审计意见，2016年9月5日，驻马店市财政局向市公共资产管理公司下达了《关于对驻马店市公共资产管理公司项目建设融资资金管理有关问题的通知》，明确有关贷款本息不纳入市财政中长期规划和政府购买服务年度预算，并通知相关金融机构。9月14日，市公共资产管理有限公司提前将6.4亿元贷款本息全部偿还中国建设银行股份有限公司驻马店分行。10月9日，市公共资产管理有限公司提前将1.78亿元贷款本息全部偿还中信信托有限责任公司。违法违规举债问题全部整改到位。
安阳钢铁关于向百瑞信托有限责任公司申请信托贷款的公告信息来源:上海交易所   2017-09-21   在上海交易所上发布有公告 “安阳钢铁关于向百瑞信托有限责任公司申请信托贷款的公告”，详情请见附件：附件下载超链接
渤海金控：2018年度担保额度预计公告信息来源:巨潮资讯网   2018-04-23    在巨潮资讯网网站上发布有公告　“渤海金控：2018年度担保额度预计公告”，详情请见附件：附件下载超链接
阳谷华泰：关于控股股东部分股权解除质押及质押的公告信息来源:巨潮资讯网   2017-10-20    在巨潮资讯网网站上发布有公告　“阳谷华泰：关于控股股东部分股权解除质押及质押的公告”，详情请见附件：附件下载超链接
*ST弘高：关于子公司银行账户被冻结的公告信息来源:巨潮资讯网   2018-01-04    在巨潮资讯网网站上发布有公告　“*ST弘高：关于子公司银行账户被冻结的公告”，详情请见附件：附件下载超链接
蓝光发展2017年第十一次临时股东大会决议公告信息来源:上海交易所   2017-12-29   在上海交易所上发布有公告 “蓝光发展2017年第十一次临时股东大会决议公告”，详情请见附件：附件下载超链接
赛轮金宇澄清公告信息来源:上海交易所   2018-01-02    在上海交易所网站上发布有公告　“赛轮金宇澄清公告”，详情请见附件：附件下载超链接
福建圣农发展股份有限公司公告:预计2017年1-3月归属于上市公司股东的净利润为：1,000.00万元至4,000.00万元，较上年同期相比变动幅度：-84.97%至-39.87%。信息来源:交易所   2017-03-31   福建圣农发展股份有限公司公告:预计2017年1-3月归属于上市公司股东的净利润为：1,000.00万元至4,000.00万元，较上年同期相比变动幅度：-84.97%至-39.87%。 业绩变动原因说明 1、2017年一季度鸡肉价格出现一定幅度的下跌，影响了公司的盈利水平。 2、上年同期公司获得了一定的政府补助，公司预计本报告期内无政府补助。
博信股份关于收购资产进展情况的公告信息来源:上海交易所   2017-05-31   在上海交易所上发布有公告 “博信股份关于收购资产进展情况的公告”，详情请见附件：附件下载超链接
“钢铁换金融”方案通过 华菱钢铁华丽转身地方金控平台信息来源:21世纪经济报道   2017-01-13   靳颖姝    　　　　华菱钢铁（000932.SZ）1月11日晚发布公告称，公司重大资产置换及发行股份购买资产并募集配套资金等事项获证监会有条件审核通过。　　这一公告意味着，华菱钢铁酝酿了大半年的“钢铁换金融”重组取得重大进展，华菱钢铁主业将由钢铁转为“金融+节能发电”；湖南财信投资旗下的湖南信托、财富证券和吉祥人寿保险等主要资产将被注入上市公司，从此华菱钢铁实现华丽转身，将成为立足湖南、辐射全国的金控平台。　　重组三步走　　在供给侧改革的大背景下，从央企到地方国资，一年来纷纷在资本市场上演大手笔资产腾挪的大戏。从中石油的*ST济柴到五矿集团的*ST金瑞，最新的一个案例则是位于湖南的国企华菱钢铁。　　在湖南省政府及国资委等部门支持协调下，华菱钢铁2016年7月17日发布重组预案，9月25日基本敲定方案，12月15日收到证监会反馈意见，并最终于2017年1月11日过会并获得有条件通过。　　这份让华菱钢铁实现华丽转身的重组方案包括资产置换、注入金融资产及定增募集配套资金三个部分。　　第一步为资产置换，上市公司首先置出除湘潭华菱节能发电有限公司100%股权外的全部原有资产及负债，受让方为母公司华菱集团，此举意在“腾笼”；置出资产部分作价60.1亿余元。　　第二步，置入华菱集团方面持有的华菱节能100%股权、财富证券37.99%股权；其次上市公司再发行股份购买财信投资100%股权、财富证券3.51%股权，交易合计作价85.10亿元。此举意在“换鸟”，为上市公司注入优质金融资产。　　第三步，发行股份募集配套资金。以3.63元/股价格募集不超过84亿元资金。这部分资金扣除中介机构费用后，拟全部用于对财信投资的增资，并由财信投资通过增资方式补充财富证券、湖南信托和吉祥人寿的资本金，分别为59亿元、15亿元、10亿元。　　由于华菱集团、财信金控均系华菱控股之子公司，且三者为一致行动人，本次重组（定增后）完成后，分别持有上市公司23.54%、29.24%、30.15%的股份，合计持股比例为82.93%，交易前后，公司控股股东未发生变化。　　华菱钢铁将持有财信投资100%股权、财富证券100%股权、湖南信托96%股权、吉祥人寿38.26%股权、湘潭节能100%股权、华菱节能100%股权。　　华菱钢铁集团11日晚在官方微信号上发布公告文章表示：“未来华凌钢铁的业务范围将涵盖金融及发电业务，形成以金融+节能发电双轮驱动的业务架构。并有望成为集齐证券、信托、保险等牌照，立足湖南、辐射全国的金控平台。”　　地方国资委“唱戏”　　上述重组三部曲的导演正是湖南省国资委。　　华菱钢铁是湖南最大的钢铁企业，实际控制人为湖南省国资委。年产能为生铁1600万吨、粗钢1810万吨、钢材1830万吨，产品以冷热轧超薄板、宽厚板、无缝钢管和线材为主。　　由于钢铁业陷入市场寒冬，华菱钢铁2015年财报净亏损近30亿，2016年中报，华凌钢铁仍然延续了亏损的成绩单，当期归属股东的净亏损9.46亿元，而上年同期仅亏1.54亿元，同比增亏近8亿。　　在业绩不景气的状况下，华菱钢铁的负债率也节节攀升。截至去年底，华菱钢铁负债率达86%。其中，流动负债603.12亿元，占总负债比例超九成。流动资产仅为273.38亿元，远远不能覆盖流动负债，因而短期偿债压力较大。　　为了挽救困境中的华菱钢铁，湖南省国资委派出嫡系“援手”财信金控——湖南省唯一的地方金融控股集团。　　作为湖南省国有独资企业，财信金控总部位于湖南长沙，注册资本35.4亿元，旗下拥有湖南信托、财富证券、吉祥人寿、湖南联交所、湖南省资产管理公司等全资或控股子（孙）公司25家，其中金融及类金融企业15家。　　截至去年底，财信金控总资产457亿元，净资产82亿元。业务范围包括湖南省政府授权的国有资产投资、经营、管理；资本运作和金融资产管理，股权投资及管理，受托管理专项资金，信用担保和再担保，投融资及金融服务，企业重组、并购咨询等业务。　　华菱钢铁集团官方资料显示，财富证券是湖南省唯一的国有地方券商，吉祥人寿是湖南省内唯一的寿险牌照持有者，湖南信托也是湖南省唯一的信托公司。　　金控平台上市盛宴存疑　　对此次华凌钢铁“钢铁换金融”重大资产重组的意义，华菱钢铁董事长曹慧泉在上述公告中表示：“华菱钢铁的重组是湖南省委省政府贯彻中央关于供给侧改革和国企改革要求的重大战略决策。通过国有资产的战略性重组，为钢铁企业去产能、去杠杆、降成本创造了条件，并补齐了金融产业发展的短板。”　　去年以来，中石油集团、五矿集团等将率先拿出了金融资产上市的方案。在央企大手笔资本腾挪运作的带领下，华凌钢铁、*ST韶钢、重庆钢铁等主业面临行业下行周期的上市公司也纷纷出台了“钢铁换金融”等重组计划。　　“我的钢铁网”资深行业分析师徐向春此前在接受21世纪经济报道记者采访时表示，从上市公司的层面来看，华菱钢铁、重庆钢铁等资产重组思路，都是希望通过资产置换和定增募资，把亏损的钢铁资产置出并注入盈利情况更好的金融资产。“在国有钢企主营业务亏损严重甚至积重难返的业绩重压下，资产置换不失为一招妙棋。这其实还是出于最现实的考虑，短期内改善上市公司业绩以实现保壳的目标。”　　而在国资专家李锦看来，由地方政府出手，用资产置换的方式，将金融等优质资产注入上市平台，既可以保住上市公司的壳，又可以用金融等优质资产赚的钱补贴国企旗下较困难的钢铁业务。这种多元化方向的重组，也不失为供给侧改革的一种新的尝试。　　2016年12月，多家上市公司相继发布重组进展公告。12月1日*ST舜船重组过会，成为国内首个债务重整与资产重组同时进行的案例，也是2016年首个信托机构“曲线上市”成功过会的案例。12月15日*ST济柴重组方案过会，中油资本这一央企金控平台也成功登陆A股，高达755亿元的交易作价引发资本热捧股票连续收获4个涨停；次日，五矿旗下*ST金瑞重组方案获得无条件通过，全牌照的五矿金融资产由此实现“借道上市”。　　大型国有钢企的腾笼换鸟与地方金控平台的借道上市，为资本市场2016年留下了浓墨重彩的一笔。但这并不意味着，所有拿出相似重组方案的都能通过证监会审批。　　跟华菱钢铁同样希望能以“钢”换“金”重组的*ST韶钢早在去年6月12日晚间公告终止重组。　　有机构分析人士向21世纪经济报道记者指出：“自去年6月中旬，证监会等主管部门出台了史上最严的‘重组上市新规’后，诸多金控曲线上市的重组方案都受到了监管问询及反馈，部分公司选择直接终止方案，或者大幅调整方案。”　　上述机构分析人士表示，在中央经济工作会议要求脱虚向实的指导精神下，2017年金控平台借道上市的“盛宴”能否持续，还有待观察，“对仍在酝酿类似金控借道上市的重组案例，还是应根据具体情况具体分析，并不能一概而论。”
济川药业关于控股股东的一致行动人减持股份进展公告信息来源:上海交易所   2017-12-26   在上海交易所上发布有公告 “济川药业关于控股股东的一致行动人减持股份进展公告”，详情请见附件：附件下载超链接
(上互动)览海投资：公司目前主要是打造线下医疗运营实体信息来源:上证e互动   2018-05-02       　　览海投资(600896)请问公司对互联网医疗有深入布局吗？　　您好！暂时没有，公司目前主要是打造线下医疗运营实体。谢谢！
京东方Ａ：关于签署投资协议的公告信息来源:巨潮资讯网   2017-02-06   在巨潮资讯网上发布有公告 “京东方Ａ：关于签署投资协议的公告”，详情请见附件：附件下载超链接
金鸿能源：关于子公司收购宽城博瑞供气有限公司67%股权的公告信息来源:   2016-12-29    在巨潮资讯网网站上发布有公告　“金鸿能源：关于子公司收购宽城博瑞供气有限公司67%股权的公告”，详情请见附件：附件下载超链接
